Waarom is het zo moeilijk om Nederlands
te leren en waarom is dat niet uw
schuld?
Hallo en welkom. Voor we beginnen wil ik
u een vraag stellen. Waarom heeft u
moeite met Nederlands?
Misschien heeft u al cursussen gevolgd,
veel geoefend, een app geprobeerd,
video's op YouTube bekeken of
Nederlandse teksten gelezen.
Maar als u wilt spreken lukt het niet. U
vergeet de woorden en u begrijpt niet
wat mensen zeggen. Misschien denkt u:
"Ik ben niet goed in talen." Maar wat
als ik u vertel? Niet u bent het
probleem, maar de methode.
U hoeft niet perfect te zijn en u hoeft
ook niet uren per dag te leren.
U heeft alleen de juiste manier nodig.
Vandaag laat ik u zien hoe u Nederlands
eenvoudig en met plezier kunt leren.
Niet alleen voor school of examens, maar
voor uw leven.
voor reizen, voor werk, om mensen te
begrijpen en om zich vrij te voelen.
Blijf tot het einde, want de laatste tip
kan alles voor u veranderen.
Waarom leren zoveel mensen Nederlands
maar zo slecht?
Heeft u het gevoel dat u al jaren
Nederlands leert, maar geen vooruitgang
maakt?
Misschien heeft u op school grammatica
geleerd, woordenlijsten uit het hoofd
geleerd en cijfers gekregen.
Maar zodra een Nederlander met u praat,
is uw hoofd leeg.
U weet niet wat u moet zeggen. U voelt
zich onzeker en geblokkeerd.
U bent niet alleen en het is niet uw
schuld.
Nederlands heeft u waarschijnlijk alleen
als schoolvak geleerd, niet als levende
taal.
U heeft geleerd over Nederlands te
praten, maar niet in het Nederlands.
Het is alsof u leert hoe een fiets werkt
met wielen, remmen en ketting, maar
nooit fietst.
U kunt alle regels kennen, maar zonder
oefenen kunt u niet rijden.
Met Nederlands is het hetzelfde. U moet
luisteren, lezen, spreken en het
beleven.
Fouten zijn niet erg, want juist
daardoor leert u.
Ik wil u een verhaal vertellen. Het gaat
over twee leerlingen, Renachmed.
Beide leerden meer dan 5 jaar
Nederlands.
Ze kenden de grammatica heel goed en ze
slaagden voor hun examens.
Maar spreken konden ze niet. Rena zei:
"Ik voel dat ik Nederlands in mijn hoofd
ken, maar als ik praat komt er niets
uit."
Ahmed zei: "Als ik wil praten vergeet ik
alles en voel ik me slecht."
Maar dat betekende niet dat ze slecht
waren. Integendeel, ze hadden nooit
geleerd om Nederlands in het echte leven
te gebruiken. Dus vroeg ik hen te
stoppen met grammatica.
Ja, helemaal stoppen. In plaats daarvan
gaf ik ze eenvoudige verhalen om te
lezen en langzame video's te
beluisteren.
Elke dag een beetje lezen, luisteren en
praten, maar alleen met inhoud die leuk
voor hen was. Zonder druk, zonder
toetsen.
Drie maanden later zei Rena: "Ik spreek
nu.
Het is niet perfect, maar ik heb geen
angst meer. Achmed zei: "Ik begrijp de
mensen eindelijk.
Ik vertaal niet meer in mijn hoofd. Ik
begrijp gewoon." Wat was er veranderd?
Ze stopten met Nederlands als schoolvak
te zien. Ze begonnen Nederlands te
leven.
Misschien vraagt u zich nu af: "Hoe moet
ik beginnen als ik nog niets kan?
U wilt Nederlands leren, maar voelt zich
verloren.
U opent een grammaticaboek en sluit het
na 5 minuten weer. U kijkt een video en
begrijpt niets. Als Nederlanders praten
klinkt het als lawaai. En u vraagt zich
af: hoe begin ik als ik geen zin
begrijp? Maak u geen zorgen? U bent niet
alleen en u hoeft niet alles te
begrijpen om te starten. Het
belangrijkste is u hoeft niet met
grammatica te beginnen. U hoeft niet
alle woorden te kennen. U hoeft niet
alle zinnen te begrijpen.
U heeft alleen een klein begin nodig.
Een eenvoudig, heel eenvoudig startpunt.
De grote valkuil is te moeilijk, te
snel.
Als iemand zegt: "Ik wil Nederlands
leren." Begint hij vaak met dingen die
veel te ingewikkeld zijn. Hij downloadt
een grote app, kijkt een lange video met
snelle zinnen of probeert 30 nieuwe
woorden op één dag te leren.
Maar dat werkt niet. Het is vermoeiend
en ontmoedigend.
Vaak geven we dan op: U heeft geen grote
lessen nodig.
U heeft iets heel eenvoudigs nodig. Stel
u voor dat u uw huis in het Nederlands
bouwt.
Dat is een nieuwe manier van kijken.
Nederlands is niet alleen een schoolvak.
U bouwt uw taaldhuis stap voor stap. Wat
betekent dat?
Nederlands komt elke dag in uw leven. U
hoort het, u ziet het, u zegt het, u
leeft het. U hoeft niet op een leraar te
wachten. U haalt de taal direct in huis,
zoals zonlicht dat door een raam valt.
Een paar kleine acties zijn genoeg om
vandaag te beginnen.
Plaat een Nederlands woord. op uw
spiegel. Bijvoorbeeld hallo of ik ben
vandaag blij.
Zet uw telefoon in het Nederlands.
Kijk tijdens het ontbijt een kort
videootje van é of twee minuten in het
Nederlands.
Zeg voor het slapen eenvoudige zin in
het Nederlands.
Zo leeft u al met Nederlands.
Praat tegen uzelf. Kijk in de spiegel en
herhaal een zin.
Praat met uw kat, met een plant of
gewoon in de lucht.
Hoofdzaak. U spreekt.
Misschien denkt u: "Wat als iemand
lacht?"
Maar wie lacht er? Niemand. En als het
gebeurt, wat maakt het uit? U leert een
taal. U doet iets dappers. Een zinhard
op zeggen is duizend keer beter dan hem
stil opschrijven. Ik wil u een ander
verhaal vertellen. Het gaat over Fara,
één van mijn leerlingen.
Zij kende in het begin maar een paar
zinnen. Elke ochtend herhaalde ze die.
Na een week kende ze vijf nieuwe. Na een
maand kon ze al over haar dag vertellen.
Ze zei tegen mij: "Ik ben trots.
Ik spreek niet perfect, maar ik spreek."
En dat is groot.
Onthoud dit. Als beginner is het doel
niet perfect te zijn. Het doel is klein
te beginnen met een glimlach.
Wees trots als u uw eerste zin heeft
gezegd.
Wees blij als u een regel in een verhaal
begrijpt.
Vier het als u uw eerste korte video in
het Nederlands kijkt. Ook als u niet
alles begrijpt.
Zo groeit uw zelfvertrouwen
dag na dag, stap voor stap.
Luister altijd eerst. Laat me u iets
vragen. Hoe leren baby's praten? Ze
slaan geen grammaticaboek open. Ze
schrijven geen woorden op. Ze luisteren
gewoon.
Ze luisteren naar hun moeder, hun vader,
de stemmen, de woorden, de liedjes.
Maandenlang luisteren ze zonder iets te
zeggen. En dan op een dag spreken ze. Zo
kunt u het ook doen.
Luisteren is de basis.
Als u Nederlands wilt spreken, moet u
eerst luisteren.
En meer dan u denkt. Luisteren is de
vaardigheid die leerlingen vaak
vergeten, maar het is het belangrijkste.
Voor u spreekt of schrijft moeten uw
oren aan Nederlands wennen.
Misschien zegt u: "Maar ik begrijp
niets, Nederlanders praten te snel.
Dat is normaal. U hoeft niet alles te
begrijpen. U hoeft alleen de juiste
luisterteksten te kiezen.
Wat luistert u als beginner?
Hier zijn eenvoudige ideeën. Podcasts
voor beginners met langzaam tempo en
eenvoudige woorden. YouTube video's
speciaal voor leerlingen. Korte en
langzame verhalen die prettig zijn. U
heeft geen woordenboek nodig.
U hoeft niet elke 5 seconden te stoppen.
Luister gewoon. Laat de woorden als
muziek stromen. Probeer de betekenis te
voelen zonder alles te vertalen.
Een goede methode is shadowing.
Zo werkt het. U hoort een korte zin en
herhaalt hem tegelijk met de spreker. U
kopieert het ritme, de melodie, de
klemtoon.
Bijvoorbeeld:
"Ik leer Nederlands en ik vind het
leuk." Herhaal:
Nog eens, iets sneller. Ik leer
Nederlands en ik vind het leuk. Ziet u?
U hoeft niet alles te begrijpen. U
oefent en uw hersenen wennen aan
Nederlands.
Een tweede voorbeeld:
Ik luister elke dag Nederlands en het
wordt makkelijker.
Herhaal dit op.
In 30 seconden heeft u geoefend en
vooruitgang geboekt. Ook onder titeling
kunnen helpen als u ze gebruikt.
Kijk een video eerst met Nederlandse
ondertiteling, dan nog eens zonder.
Herhaal één of twee zinnen hard op. Kijk
het nog een laatste keer alleen voor
plezier.
Zo koppelt uw brein klank. Woord en
betekenis.
Uw hersenen leren snel en natuurlijk.
U hoeft geen 2 uur per dag te luisteren.
15 tot 20 minuten is genoeg als u het
dagelijks doet.
Een simpele routine kan zijn. 's
ochtends een korte podcast tijdens het
klaarmaken. 's middags een mini
videoideo met ondertitels en een zin
herhalen. Z's avonds een kort verhaal
voor het slapen gaan.
Ik vertel u het verhaal van Mehmet, één
van mijn leerlingen. Hij was
taxichauffeur en wilde Nederlands leren,
maar hij durfde niet te spreken. Dus
luisterde hij drie maanden lang alleen
naar verhalen, podcasts en eenvoudige
video's.
Drie maanden zei hij niets. Hij
luisterde alleen.
En toen sprak hij plotseling.
Zijn accent was goed. Zijn zinnen waren
natuurlijk. Hij zei: "Het voelde alsof
Nederlands vanzelf in mijn hoofd kwam.
Dat is de kracht van luisteren. Vergeet
deze stap niet.
Luisteren is niet passief.
Het bereidt uw brein voor, zodat u later
met vertrouwen spreekt.
Begin vandaag.
Kies een eenvoudige video.
Luister, herhaal, voel. Met geduld leert
u als kind en maakt u grote vooruitgang.
En nu overlezen.
Als ik u maar één tip zou geven om uw
Nederlands te verbeteren, dan is het
dit. Lees elke dag. Veel mensen denken
dat lezen saai is. Ze zeggen: "Ik wil
praten, niet lezen." Maar lezen is een
superkracht.
Het helpt u beter te spreken, beter te
schrijven en beter te begrijpen.
U heeft geen grammaticaboek nodig.
Een echt verhaal. In de VS in de jaren
kregen leerlingen met problemen gewoon
spannende boeken. Geen schoolboeken,
maar spionage, avonturen, makkelijke
romans. Ze mochten vrijwilligen.
Na 2 jaar hadden ze veel beter Engels en
meer plezier in leren.
Waarom? Omdat ze voor hun plezier lezen.
Nog een voorbeeld. Op een eiland in de
Stille Oceaan werden leerlingen verdeeld
in drie groepen.
Één groep leerde alleen grammatica.
De tweede was stil in de klas.
De derde luisterde naar de leraar die
verhalen voorlas.
Na een jaar maakten de lezende groepen
veel meer vooruitgang.
Lez werkt omdat u echt Nederlands ziet.
U ziet steeds terug in volledige zinnen.
Uw hersenen onthouden ze vanzelf.
U voelt het ritme van de taal en u zegt
zinnen zonder nadenken.
Maar pas op.
Kies het juiste boek.
Begin niet met Multatuli of Harry
Mulish. Neem geen moeilijke roman. Sla
niet elk woord op in een woordenboek,
anders wordt het werk en stopt u snel.
Kies eenvoudige boeken, zogenaamde
makkelijke leesboeken.
Ze zijn speciaal voor beginners
geschreven.
Eenvoudige woorden, korte zinnen, leuke
verhalen
of lees strips, kinderboeken,
vertalingen van boeken die u al kent of
korte artikelen.
Ik herinner me Carlos, één van mijn
leerlingen. Hij haatte grammatica. Hij
zei: "Ik begrijp de regels niet." Dus
gaf ik hem een klein misdaadverhaal.
Heel eenvoudig. Hij las het en vond het
leuk. Daarna nog één en nog één. Na een
maand zei hij: "Ik denk dat ik leer
zonder het te merken."
En hij had gelijk.
Zijn zinnen werden beter. Zijn
woordenschat groeide en hij leerde met
plezier.
Uw uitdaging. Lees elke week een klein
boekje in het Nederlands.
Het hoeft niet lang te zijn, alleen
interessant.
Vindt u het niet leuk? Wissel dan van
boek. Lezen moet leuk zijn. Op internet
vindt u gratis verhalen, luisterboeken
met tekst, miniromans voor beginners of
eenvoudige artikelen.
Als u met plezier leest, leest u meer en
als u meer leest leert u sneller.
Wat moet u onthouden? Luister elke dag.
Zeg eenvoudige zinnen. Lees eenvoudige
verhalen.
U leert niet alleen Nederlands.
U leeft met Nederlands. U kunt dit. U
bent al ver gekomen. Heel goed. Nu weet
u, u hoeft niet perfect te zijn. U kunt
klein beginnen. U moet vaak luisteren. U
kunt doorlezen veel vooruitgangboeken.
U leert niet alleen Nederlands.
U leeft met Nederlands.
Dat is de sleutel. Elke dag een beetje
met plezier, met geduld en met trots.
Zeg vandaag tegen uzelf: "Ik kan
Nederlands spreken.
Niet perfect, maar met moed en vreugde."
Adem diep in, glimlach en zeg hardop:
"Ik spreek Nederlands en ik ga door."
Heel erg bedankt dat u tot het einde
bent gebleven.
Ik waardeer het dat u tijd heeft genomen
om samen met mij Nederlands te leren.
Elke kleine stap brengt u verder en u
mag trots zijn op uzelf.
Vond u deze video leuk? Abonneer dan op
mijn kanaal, zodat u geen nieuwe tips en
verhalen mist. Zo brengt u elke dag een
beetje Nederlands in uw leven.
Schrijf ook in de reacties uit welk land
u komt en waarom u Nederlands wilt
leren.
Ik ben benieuwd naar uw verhalen en ik
kijk er naar uit om van u te lezen. S