#separator:tab
#html:false
Wat doe je na de lunch?	Что ты делаешь после обеда?
Na de lunch doe ik boodschappen.	После обеда я делаю покупки.
Na de lunch ga ik wandelen.	После обеда я иду гулять.
Van hoe laat tot hoe laat duurt de les?	С которого до которого часа длится урок?
De les duurt van negen uur tot half elf.	Урок длится с девяти до половины одиннадцатого.
De les duurt van tien uur tot kwart voor twaalf.	Урок длится с десяти до без четверти двенадцать.
Dat is anderhalf uur.	Это полтора часа.
Wat ga je na de les doen?	Что ты будешь делать после урока?
Na de les ga ik naar huis.	После урока я иду домой.
Daarna ga ik lunchen en dan doe ik mijn huiswerk.	Потом я обедаю, а затем делаю домашнее задание.
Na de les ga ik eerst koffie drinken met vrienden.	После урока я сначала пью кофе с друзьями.
Vervolgens ga ik naar de supermarkt.	Затем я иду в супермаркет.
Hoe laat ontbijt je?	Во сколько ты завтракаешь?
Ik ontbijt om half acht 's ochtends.	Я завтракаю в половине восьмого утра.
Op werkdagen ontbijt ik om kwart over zeven.	В рабочие дни я завтракаю в четверть восьмого.
In het weekend ontbijt ik later, rond tien uur.	На выходных я завтракаю позже, около десяти.
Hoe laat lunch je?	Во сколько ты обедаешь?
Ik lunch meestal om twaalf uur.	Я обычно обедаю в двенадцать.
Ik lunch tussen twaalf en één.	Я обедаю между двенадцатью и часом.
Wat doe je graag in de winter?	Что ты любишь делать зимой?
In de winter ga ik graag schaatsen.	Зимой я люблю кататься на коньках.
In de winter blijf ik graag thuis.	Зимой я люблю оставаться дома.
Het is te koud om buiten te sporten.	Слишком холодно, чтобы заниматься спортом на улице.
In welk seizoen ga je op vakantie?	В какое время года ты едешь в отпуск?
Ik ga meestal in de zomer op vakantie.	Я обычно езжу в отпуск летом.
Ik ga het liefst in de herfst op vakantie.	Я больше всего люблю ездить в отпуск осенью.
Dan is het niet zo druk.	Тогда не так людно.
Wat heb je vorige week woensdag gedaan?	Что ты делал в прошлую среду?
Vorige week woensdag heb ik Nederlands geleerd.	В прошлую среду я учил нидерландский.
Daarna ben ik naar de sportschool gegaan.	Потом я пошёл в спортзал.
Wat doe je elk jaar op 1 januari?	Что ты делаешь каждый год 1 января?
Op 1 januari vier ik Nieuwjaar met mijn familie.	1 января я отмечаю Новый год с семьёй.
We eten oliebollen en kijken naar vuurwerk.	Мы едим олиболлен и смотрим фейерверк.
Wat doe je meestal in het weekend?	Что ты обычно делаешь на выходных?
In het weekend slaap ik uit.	На выходных я отсыпаюсь.
Daarna ontbijt ik laat, rond tien uur.	Потом я завтракаю поздно, около десяти.
's Middags ga ik vaak wandelen of sporten.	Днём я часто гуляю или занимаюсь спортом.
Wat heb je afgelopen weekend gedaan?	Что ты делал в прошлые выходные?
Afgelopen weekend ben ik naar Amsterdam geweest.	В прошлые выходные я был в Амстердаме.
Ik heb het Rijksmuseum bezocht.	Я посетил Рейксмюсеум.
Daarna heb ik in de stad gewinkeld.	Потом я ходил по магазинам в городе.
Wat ga je komend weekend doen?	Что ты будешь делать в эти выходные?
Komend weekend ga ik naar een concert.	В эти выходные я иду на концерт.
Het begint om acht uur 's avonds.	Он начинается в восемь вечера.
Daarna ga ik met vrienden naar de kroeg.	Потом я иду с друзьями в бар.
Wat heb je afgelopen maand gedaan?	Что ты делал в прошлом месяце?
Afgelopen maand heb ik veel gewerkt.	В прошлом месяце я много работал.
Ik heb ook een nieuwe cursus Nederlands gevolgd.	Я также прошёл новый курс нидерландского.
Die was elke dinsdag van zes tot acht.	Он был каждый вторник с шести до восьми.
Wat ga je volgende maand doen?	Что ты будешь делать в следующем месяце?
Volgende maand ga ik op vakantie naar Spanje.	В следующем месяце я еду в отпуск в Испанию.
Ik vertrek op 15 juli en kom op 29 juli terug.	Я уезжаю 15 июля и возвращаюсь 29 июля.
Volg je een studie?	Ты учишься?
Ja, ik volg een cursus Nederlands.	Да, я прохожу курс нидерландского.
Ik studeer op maandag en woensdag.	Я учусь в понедельник и среду.
Op welke dagen studeer je?	В какие дни ты учишься?
Heb je een baan?	У тебя есть работа?
Ja, ik heb een baan als ontwikkelaar.	Да, я работаю разработчиком.
Op welke dagen werk je?	В какие дни ты работаешь?
Ik werk van maandag tot en met vrijdag.	Я работаю с понедельника по пятницу.
Ik werk van negen tot vijf.	Я работаю с девяти до пяти.
Wat doe je over 2 jaar?	Что ты будешь делать через 2 года?
Over twee jaar werk ik hopelijk nog steeds.	Через два года я, надеюсь, всё ещё работаю.
Ik wil dan ook vloeiend Nederlands spreken.	Я также хочу тогда свободно говорить по-нидерландски.
Wat ga je komende zaterdag doen?	Что ты будешь делать в эту субботу?
Komende zaterdag ga ik naar een verjaardag.	В эту субботу я иду на день рождения.
Wat heb je afgelopen vrijdag gedaan?	Что ты делал в прошлую пятницу?
Afgelopen vrijdag ben ik naar de bioscoop geweest.	В прошлую пятницу я был в кино.
Wat doe je over vijf jaar?	Что ты будешь делать через пять лет?
Over vijf jaar wil ik een eigen huis hebben.	Через пять лет я хочу иметь собственный дом.
Wat wil je volgend jaar doen?	Что ты хочешь сделать в следующем году?
Volgend jaar wil ik naar Japan reizen.	В следующем году я хочу поехать в Японию.
Dat is mijn droom.	Это моя мечта.
Hoe laat sta je op?	Во сколько ты встаёшь?
Ik sta meestal om zeven uur op.	Я обычно встаю в семь часов.
In het weekend slaap ik uit tot negen uur.	На выходных я сплю до девяти.
Van hoe laat tot hoe laat werk je?	С которого до которого часа ты работаешь?
Ik werk van negen uur 's ochtends tot vijf uur 's middags.	Я работаю с девяти утра до пяти вечера.
Op welke dag ga je naar de sportschool?	В какой день ты ходишь в спортзал?
Ik ga op dinsdag en donderdag naar de sportschool.	Я хожу в спортзал во вторник и четверг.
In welk seizoen ga je het liefst op vakantie?	В какое время года ты больше всего любишь ездить в отпуск?
Ik ga het liefst in de zomer op vakantie.	Я больше всего люблю ездить в отпуск летом.
Want dan is het lekker warm.	Потому что тогда приятно тепло.
Hoeveel jaar geleden ben je naar Nederland gekomen?	Сколько лет назад ты приехал в Нидерланды?
Ik ben twee jaar geleden naar Nederland gekomen.	Я приехал в Нидерланды два года назад.
Werk je dan? Studeer je dan?	Ты тогда работаешь? Ты тогда учишься?
Ja, ik werk dan nog steeds.	Да, я тогда всё ещё работаю.
Nee, ik studeer dan niet meer.	Нет, я тогда уже не учусь.
De lente begint in maart.	Весна начинается в марте.
De zomer begint in juni.	Лето начинается в июне.
De herfst begint in september.	Осень начинается в сентябре.
De winter begint in december.	Зима начинается в декабре.
Wat doe je 's avonds?	Что ты делаешь вечером?
's Avonds kijk ik televisie.	Вечером я смотрю телевизор.
Wat doe je 's ochtends?	Что ты делаешь утром?
's Ochtends ga ik naar mijn werk.	Утром я иду на работу.
Wat doe je 's middags?	Что ты делаешь днём?
's Middags heb ik vaak een vergadering.	Днём у меня часто собрание.
