#separator:tab
#html:false
Eerst moet je je aanmelden.	Сначала тебе нужно зарегистрироваться.
Ik ga eerst douchen.	Сначала я приму душ.
Eerst eten, dan werken.	Сначала поесть, потом работать.
Wat doe je eerst?	Что ты делаешь сначала?
Ik ontbijt eerst en dan ga ik naar mijn werk.	Сначала я завтракаю, а потом иду на работу.
Dan kan je een film selecteren.	Потом ты можешь выбрать фильм.
Dan gaan we naar huis.	Потом мы идём домой.
En dan?	И потом?
Wat doe je dan?	Что ты потом делаешь?
Dan ben ik vrij.	Тогда я свободен.
Daarna kan je een kaartje kopen.	После этого ты можешь купить билет.
Daarna ga ik naar de sportschool.	После этого я иду в спортзал.
Wat doe je daarna?	Что ты делаешь после этого?
Daarna heb ik geen tijd meer.	После этого у меня больше нет времени.
Ik werk eerst en daarna ga ik eten.	Сначала я работаю, а потом иду есть.
Vervolgens kan je betalen.	Затем ты можешь оплатить.
Vervolgens gingen we naar het restaurant.	Затем мы пошли в ресторан.
Wat deed je vervolgens?	Что ты сделал затем?
Vervolgens moet je op "OK" klikken.	Затем тебе нужно нажать "OK".
Tot slot wil ik iedereen bedanken.	В заключение я хочу всех поблагодарить.
Tot slot bekijken we de resultaten.	В заключение мы рассмотрим результаты.
Wat zeg je tot slot?	Что ты скажешь в заключение?
Tot slot nog een vraag.	В заключение ещё один вопрос.
Ten slotte kan je een kaartje reserveren.	Наконец, ты можешь забронировать билет.
Ten slotte wil ik nog iets zeggen.	Наконец, я хочу ещё кое-что сказать.
Ten slotte is het niet zo moeilijk.	В конце концов, это не так сложно.
De vergadering begint om negen uur.	Собрание начинается в девять часов.
Veel Nederlanders eten om zes uur.	Многие нидерландцы едят в шесть часов.
Om hoe laat kom je?	Во сколько ты придёшь?
Ik kom om half acht.	Я приду в половине восьмого.
We spreken af om drie uur.	Мы договоримся на три часа.
Je kan me voor twaalf uur bellen.	Ты можешь позвонить мне до двенадцати.
Ik ben voor vijf uur thuis.	Я буду дома до пяти.
Kom je voor of na het eten?	Ты придёшь до или после еды?
Voor de les moet je je huiswerk maken.	Перед уроком тебе нужно сделать домашнее задание.
Ik drink altijd koffie voor mijn werk.	Я всегда пью кофе перед работой.
Na de lunch controleer ik mijn mail.	После обеда я проверяю почту.
Na het eten ga ik wandelen.	После еды я иду гулять.
Wat doe je na je werk?	Что ты делаешь после работы?
Na de film gingen we naar huis.	После фильма мы пошли домой.
Ik ben na zessen thuis.	Я буду дома после шести.
Ik werk tot vijf uur.	Я работаю до пяти.
De winkel is open tot zes uur.	Магазин открыт до шести.
Tot hoe laat werk je?	До скольких ты работаешь?
Ik blijf tot het einde.	Я остаюсь до конца.
Tot wanneer ben je in Nederland?	До когда ты в Нидерландах?
De winkel is open van negen tot zes.	Магазин открыт с девяти до шести.
Het instituut is van negen uur 's ochtends tot tien uur 's avonds open.	Институт открыт с девяти утра до десяти вечера.
Van negen uur 's ochtends tot tien uur 's avonds.	С девяти утра до десяти вечера.
De les duurt van tien tot elf.	Урок длится с десяти до одиннадцати.
Van wanneer tot wanneer heb je vakantie?	С какого до какого у тебя отпуск?
Tussen twaalf en één is de administratie gesloten.	С двенадцати до часу администрация закрыта.
Ik kom tussen vijf en zes.	Я приду между пятью и шестью.
Tussen de middag heb ik pauze.	В обед у меня перерыв.
Ik bel je ergens tussen drie en vier.	Я позвоню тебе где-то между тремя и четырьмя.
Op maandag ben ik vrij.	В понедельник я свободен.
Op welke dag heb je les?	В какой день у тебя урок?
Op zaterdag ga ik naar de markt.	В субботу я иду на рынок.
Op vijf december vieren we pakjesavond.	Пятого декабря мы отмечаем вечер подарков.
Op welke datum is je verjaardag?	Какого числа твой день рождения?
Ik werk van dinsdag tot en met vrijdag.	Я работаю со вторника по пятницу включительно.
Ik werk vier dagen per week: van dinsdag tot en met vrijdag.	Я работаю четыре дня в неделю: со вторника по пятницу включительно.
De winkel is open van maandag tot en met zaterdag.	Магазин открыт с понедельника по субботу включительно.
Van één tot en met vijf juni ben ik op vakantie.	С первого по пятое июня включительно я в отпуске.
In de zomer neemt hij altijd drie weken vrij.	Летом он всегда берёт три недели отпуска.
In juni begint de zomer.	В июне начинается лето.
In het weekend gaan we graag naar de film.	На выходных мы любим ходить в кино.
In welk seizoen ga je op vakantie?	В какое время года ты едешь в отпуск?
In de winter is het koud in Nederland.	Зимой в Нидерландах холодно.
In januari begint het nieuwe jaar.	В январе начинается новый год.
Over drie weken heb ik vakantie.	Через три недели у меня отпуск.
Over vijf maanden gaat mijn broer trouwen.	Через пять месяцев мой брат женится.
Over twee jaar is zij klaar met haar studie.	Через два года она закончит учёбу.
Over een uur ben ik klaar.	Через час я буду готов.
Over hoeveel tijd kom je?	Через сколько ты придёшь?
Over een half uur vertrekken we.	Через полчаса мы уезжаем.
Volgend jaar willen ze naar Amerika gaan.	В следующем году они хотят поехать в Америку.
Volgende maand begint de vakantie.	В следующем месяце начинается отпуск.
Volgende week woensdag ben ik jarig.	В следующую среду у меня день рождения.
Volgende keer doe ik het beter.	В следующий раз я сделаю лучше.
Wat zijn je plannen voor volgend jaar?	Какие у тебя планы на следующий год?
Komende woensdag ben ik jarig.	В эту среду у меня день рождения.
Komend weekend gaan we naar Haarlem.	В эти выходные мы едем в Харлем.
Komende week heb ik het druk.	На этой неделе я занят.
Wat doe je komend weekend?	Что ты делаешь в эти выходные?
Aanstaande maandag begint de nieuwe cursus.	В ближайший понедельник начинается новый курс.
Aanstaande vrijdag is de deadline.	В ближайшую пятницу дедлайн.
A.s. maandag heb ik een afspraak.	В ближ. понедельник у меня встреча.
Zes weken geleden ben ik in Parijs geweest.	Шесть недель назад я был в Париже.
Twee jaar geleden ben ik verhuisd.	Два года назад я переехал.
Hoe lang geleden was dat?	Как давно это было?
Een maand geleden heb ik hem ontmoet.	Месяц назад я его встретил.
Lang geleden woonde ik in Amsterdam.	Давно я жил в Амстердаме.
Afgelopen zondag zijn we naar het Van Gogh museum geweest.	В прошлое воскресенье мы были в музее Ван Гога.
Afgelopen weekend was ik ziek.	На прошлых выходных я болел.
Afgelopen maand heb ik veel gewerkt.	В прошлом месяце я много работал.
Hoe was afgelopen week?	Как прошла прошлая неделя?
Vorig jaar is hij twee maanden in Australië geweest.	В прошлом году он был два месяца в Австралии.
Vorige week maandag ben ik met mijn nieuwe baan begonnen.	В прошлый понедельник я начал новую работу.
Vorige maand was ik op vakantie.	В прошлом месяце я был в отпуске.
Wat deed je vorig weekend?	Что ты делал на прошлых выходных?
Vorige keer was het leuker.	В прошлый раз было веселее.
's Ochtends werk ik, 's middags heb ik vrij.	Утром я работаю, днём я свободен.
's Avonds kijk ik televisie.	Вечером я смотрю телевизор.
's Nachts slaap ik.	Ночью я сплю.
Overdag ben ik op kantoor.	Днём я в офисе.
Eerst douchen, dan ontbijten, daarna naar mijn werk.	Сначала душ, потом завтрак, затем на работу.
Eerst moet je inloggen, dan selecteer je een product, vervolgens betaal je, en tot slot krijg je een bevestiging.	Сначала нужно войти, потом выбираешь товар, затем оплачиваешь, и в конце получаешь подтверждение.
