# Daily Standup - 11 december 2025

## Deelnemers
- **Teamleider** (faciliteert de vergadering)
- **Paul** (ontwikkelaar)
- **Rafael** (ontwikkelaar)
- **Alex** (ontwikkelaar, leert Nederlands)
- Mike (niet aanwezig, zit in een retro)
- Sven (niet aanwezig)

---

## 00:09 - Start en technische test

**Teamleider:** Deze recorder heeft automatische transcriptie. Laten we op Paul wachten en dan vertel ik het plan.

**Alex:** Probeer opnieuw... Mooi, heel goed! Werkt het of niet?

**Teamleider:** Het lijkt te werken.

---

## 00:52 - Wachten op deelnemers

**Teamleider:** We wachten nog even op Paul. Alex, ik ben op zoek naar mijn muis. Is die ergens op jouw scherm?

**Alex:** Ja, welk scherm bedoel je?

---

## 01:16 - Afwezigen

**Teamleider:** Er is vandaag niemand van het andere team aanwezig voor de daily, omdat ze een retro hebben. Oh, en Sven zou er ook niet zijn. Hij had laten weten dat hij een probleem met zijn voet heeft.

**Paul:** Ja, dat is echt balen. Als je vaak last hebt van je voet, is dat niet leuk. Je kunt niet goed lopen.

---

## 02:08 - Introductie in het Nederlands

**Teamleider:** Hey, we zijn vroeg! Mooi. Iedereen die hier moet zijn, is hier vandaag.

Ik begin even in het Engels: Alex heeft gevraagd om deze daily in het Nederlands te doen. Hij wil graag opnemen, alleen audio. Hij wil een transcript gebruiken om zijn Nederlands te oefenen.

Laten we een vaste dag kiezen om dit te doen. Misschien is vrijdag een goede dag?

**Paul:** Goed idee!

**Teamleider:** Oké, ik wissel nu naar het Nederlands. Goed, heel goed! Wat hebben we vandaag? We proberen Nederlands te spreken.

---

## 02:54 - Update van Mike

**Teamleider:** Mike zit nu in een retro, maar hij heeft me net laten weten dat hij aan de slag gaat met de tickets.

**Paul:** Waar is zijn bericht?

**Teamleider:** Ik had er twee genoemd, maar daarna is die van jou erbij gekomen. Hij is bezig met F114, daarna gaat hij met FV5 aan de slag, en waarschijnlijk daarna met FV80.

**Paul:** Oké, mooi! Hij gaat dus lekker testen. Op donderdag werkt hij altijd hard.

---

## 03:36 - Vraag om langzamer te spreken

**Alex:** Kun je proberen niet zo snel te spreken?

**Teamleider:** Oké, geen probleem! Niet te langzaam, maar ook niet te snel. Langzamer alstublieft.

---

## 03:45 - PR van Paul

**Teamleider:** Paul, hoe gaat het met de PR voor de header?

**Paul:** Ja, ik ben hiermee bezig. Het is een hele grote PR. Ik zit er middenin, dus ik ga dat eerst afmaken.

**Teamleider:** Oké, zet hem op review als hij klaar is.

**Paul:** Ja, dat doe ik.

---

## 04:13 - Cypress tests van Sven

**Teamleider:** De falende Cypress tests moeten ook gefixt worden. Sven gaat vandaag contact opnemen met Frederik om de vervolgstappen te bespreken.

**Paul:** Ik denk dat Sven er niet blij mee is, maar hij heeft wat hulp nodig om het goed af te ronden.

**Teamleider:** Ja, we gaan hem helpen. Hij heeft veel goede dingen gedaan.

**Paul:** Precies. Het is een prima leermoment voor hem, en ook voor ons.

---

## 05:00 - Ticket van Alex

**Teamleider:** Alex, jij hebt een ticket over de lijst van enquêtes. Moet jij die pagina verversen?

**Alex:** Ja, kijk, ik ga eerst met het andere ticket bezig. Deze ene, ja?

**Teamleider:** Oké, helemaal goed.

---

## 05:31 - Taal opslaan en wijzigen

**Teamleider:** Het ticket "taal opslaan en wijzigen" heb ik gisteren aan Vestig gegeven. Er was een bug in productie door RBC. Dit is ook een prioriteit voor het volgende increment, maar zo kan Vestig alvast beginnen. Dan ligt er ook geen druk bij haar.

**Paul:** Mooi, laten we dat een beetje vooruit plannen.

---

## 06:10 - Financiënpagina

**Paul:** Ik ben bezig met de nieuwe financiënpagina. Die is alleen beschikbaar voor het reisplansplatform. Alles loopt goed met de PR's. Als dat klaar is, ga ik hem doorzetten.

**Teamleider:** Oké, en komt er een vervolg-ticket voor de app?

**Paul:** Dat is een goede vraag. Ik ga dat aan Suus vragen en dan kom ik erop terug.

---

## 06:39 - Release volgorde

**Teamleider:** We moeten zeker weten dat de web-versie eerst uitgebracht is. Jullie moeten na ons releasen.

**Paul:** Ja, precies. Jullie moeten sowieso na ons komen.

**Alex:** We hebben moeite met langzaam praten!

**Teamleider:** Ja, dit is moeilijk!

---

## 07:14 - Successcherm voor parkeren

**Rafael:** Ik ben gisteren begonnen met het successcherm voor wanneer "start parkeren" is gelukt. Ik heb een mooie animatie gemaakt. Vandaag ga ik het nog een beetje aanpassen, en dan gaat hij ook op review.

**Paul:** Lekker man! Goed bezig!

**Teamleider:** Geef maar een seintje als hij op review staat. Dan bekijk ik hem.

**Rafael:** Zal ik doen.

**Teamleider:** Oké, let ook even op lint-fouten en TypeScript-fouten.

---

## 07:43 - Infrastructuur werk

**Teamleider:** En de nieuwe introspectie header voor GitHub Actions?

**Rafael:** De problemen liggen niet specifiek aan die header, maar meer aan onze hele infrastructuur met GitHub repositories. Daar ben ik mee bezig. Ik moet wat dingen opzetten. Ik ga ervan uit dat het daarna allemaal op één lijn zit en gewoon werkt.

**Teamleider:** Oké, dat hoop je vandaag af te hebben?

**Rafael:** Ja, dat is het doel. Paul, ik hou je op de hoogte als ik ergens tegenaan loop.

**Paul:** Top, oké.

---

## 08:59 - Gevlagde tickets

**Teamleider:** Ik zie een nieuw gevlagd ticket: "meer informatie bottom sheets implementeren". Is dat nieuw?

**Rafael:** Ja, ik heb wat dingen gevlagd gisteren. Dit wacht nog op Nexus die wat veranderingen gaat doen. Ik heb ook gevraagd om daar iets met ontwerp mee te doen.

**Teamleider:** En die straatparkeren-taak?

**Rafael:** Die ligt bij Kor. Hij schijnt er een mening over te hebben. Ik heb ze gevlagd zodat ik weet dat ik ze niet kan oppakken.

---

## 09:41 - Lint problemen

**Teamleider:** Dan is er een nieuwe taak bijgekomen: lint fixen. Ik heb een ticket gemaakt want het loopt een beetje uit de hand. Het is een bekend probleem.

Lang verhaal kort: er is een verschil tussen de lint op lokaal en op GitHub. Er zijn nu ongeveer zeven tot tien kleine problemen. Ze komen allemaal van parkeren.

**Paul:** Kunnen Paul of Rafael daar even naar kijken?

**Rafael:** Ja, ik kan dat doen.

---

## 10:17 - Wie fixt de lint?

**Teamleider:** Het hoeft niet vandaag, maar het zou fijn zijn. We gaan ook zorgen dat de lint overal gelijk loopt, want dit is echt vervelend.

**Paul:** Ja, want je kijkt in je PR en denkt dat alles goed is, maar dan mis je iets.

**Teamleider:** Dat missen we allemaal soms. Dus geen wrok, maar we moeten het wel weten. Moeten we lokaal ook de linter draaien?

**Paul:** Ja, lokaal doe je gewoon "yarn lint". Dan pak je alle fouten in één keer.

---

## 11:14 - Rafael biedt aan te helpen

**Rafael:** Ik kan eventueel ook beginnen, want ik heb nu niks op mijn naam staan.

**Teamleider:** Oh, dat is een goed idee! Het is inderdaad snel gefixt.

**Rafael:** Het is niet zo moeilijk. Ik kan even kijken of ik het kan fixen, want jullie hebben al werk.

**Teamleider:** Precies. Als je ergens over twijfelt, kom je even bij ons langs.

---

## 11:42 - Lokale versus CI lint

**Rafael:** Ik heb gisteren een grote PR gemaakt. Die gaf in de CI geen fouten, maar lokaal wel. Dus als ik ergens vastloop, haak ik één van jullie aan.

**Paul:** Toppie! Het is teamwerk, dus we helpen elkaar.

**Teamleider:** Ja, dat kan gebeuren. Goed dat je het zegt.

---

## 12:14 - Ticket organisatie

**Paul:** Onder welke functie hangt dat ticket eigenlijk?

**Rafael:** Ik heb hem onder "parkeren" gezet. Misschien heb ik dat niet goed gedaan.

**Teamleider:** Oké, goed gezien. Ik zal kijken of ik hem onder de juiste functie kan hangen. Is het ticket 1309?

**Rafael:** Ja, NX-1309.

**Teamleider:** Oké, is goed. Dankjewel!

---

## 12:50 - Volgende onderwerp

**Teamleider:** Goed, nog iets anders over dit bord? Nee? Oké, we gaan door naar het volgende bord.

Vandaag is donderdag. Hebben jullie nog vergaderingen?

**Paul:** Ja, om 1 uur heb ik een vergadering met Gravity.

---

## 13:13 - IP Sprint

**Teamleider:** Gisteren was de IP Sprint nog leeg. Zijn er ondertussen mensen die iets hebben toegevoegd?

**Rafael:** Ik heb wat dingen erin gezet.

---

## 13:38 - Alex is vanmiddag afwezig

**Teamleider:** Alex, jij gaf aan dat je vanmiddag er niet bent?

**Alex:** Ja, precies. Na de lunch ga ik weg. Morgen ga ik de hele dag werken.

**Teamleider:** Oké, helemaal goed. Dit is vanwege je A1 toets?

**Alex:** Ja, precies.

**Teamleider:** Oh ja! Succes met je toets!

**Alex:** Dankjewel!

---

## 14:41 - Paul is morgen vrij

**Teamleider:** En ik herhaal nog maar even dat ik morgen vrij ben.

**Rafael:** Ben je morgen vrij?

**Paul:** Ja, ik ben morgen vrij.

**Teamleider:** Hij is morgen vrij. Heel goed. Ik log waarschijnlijk nog wel een keer in om berichten te lezen.

**Rafael:** Oh, waar ben je dan?

**Paul:** Ik heb het al gezegd. Het staat in de agenda.

---

## 14:54 - Afsluiting

**Teamleider:** Jullie kunnen mij bereiken als er iets is. Oké, nog iets anders?

**Paul:** Niks anders van mij.

**Teamleider:** Jij nog, Rafael? Je gaat zo naar kantoor?

**Rafael:** Ja, ik ga nu naar kantoor rijden.

**Teamleider:** Doe voorzichtig! Liever dat je heel aankomt en iets later, dan dat je niet aankomt.

**Paul:** En vergeet de taart niet!

**Rafael:** Is dat een grapje?

**Paul:** Nou, het was geen grapje. Een geintje met een seintje!

**Alex:** Die heb ik nog nooit gehoord. Wat betekent dat?

**Paul:** Het betekent: het is een grapje, maar er zit een verborgen boodschap in.

---

## 15:40 - Einde vergadering

**Teamleider:** Oké, kom maar snel naar kantoor. Tot zo!

**Iedereen:** Tot zo!

**Rafael:** Lekker man. Ik moet tegenwoordig twee keer op "Verlaten" klikken voordat ik uit de vergadering kan. Hebben jullie dat ook?

**Paul:** Ja, dat is waarschijnlijk een nieuwe functie.

---

## Woordenlijst (A2-B1)

| Nederlands | Betekenis |
|------------|-----------|
| de daily | dagelijkse korte vergadering |
| een ticket | een taak in het systeem |
| de PR (pull request) | code om te controleren |
| lekker bezig | je doet goed werk |
| balen | teleurgesteld zijn |
| een seintje geven | iemand laten weten |
| op review zetten | klaar voor controle |
| ergens tegenaan lopen | een probleem vinden |
| geen wrok | geen boze gevoelens |
| een geintje met een seintje | een grapje met een verborgen boodschap |
| heel aankomen | veilig aankomen |
