Вступление Коротко опишу ситуацию. Тебе понадобилось выучить японский язык.
Очень быстро, да? То есть за 8 месяцев ты практически смог себя довести до
уровня. Это, наверное, где-то B2, да? Это B2 се уровень был. Японский входит там
в десятку, наверное, самых сложных языков мира. И достичь таких результатов ты
смог только с помощью, по сути, ЮтуЮба и Анти. Да, это вот только получается
аудирование, да, и интервальные повторения. У меня ничего кроме этого, я думаю,
не было. Мне было очень тяжело ничего не понимать. Я пересматриваю вот эти 20-25
видео с утра до ночи мозг плавит просто от потока информации. Ты ставишь на
паузу видео, и у тебя продолжаются эти звуки в голове. Ты не понимаешь, какого
чёрта. Вроде ты поставил на паузу, она всё продолжается, и мозг просто
выключается, и ты ловишь себя на мысли: "Какого чёрта? Чем я занимаюсь? Может,
учебник открыть? Давай учебник откроешь, типа, чем ты занимаешься? Ничего же не
получится". И я думаю, в тот момент у меня прямо взрыв по прогрессу был. А так
что, ребят, вот присаживайтесь поподробнее, сегодня поговорим. Я постараюсь
Алишера порасспрашивать поподробнее, вы потом пишите ваши вопросы в
комментариях. А, Почему решил изучать японский язык Алишер, расскажи,
пожалуйста, вот, мм, в первую очередь какая у тебя была мотивация и вообще какая
была ситуация? Почему ты решил так быстро и интенсивно учить японский? А я
студент-архитектор. Сейчас я на третьем курсе. И получается в середине первого
курса мне в университете, да, представилась возможность улететь по обмену. в
Японский архитектурный университет, начиная с третьего курса. И единственным,
да, условием было это просто учиться в университете и очень быстро освоить
японский язык. Вот под те требования, которые мне дали. Конкретные требования
были в том, чтобы мочь понимать лекции, слышать, понимать лекции, мочь
разговаривать, потому что меня сразу же во время учёбы направили бы в
архитектурное бюро стажироваться. То есть мне нужно было говорить, нужно было
слышать, нужно было сразу же влиться в социум. То есть у меня такая мотивация
была. Ты знал какие-то языки, кроме русского, вот на тот момент? Стыдно, да?
Стыдно, но русский мой единственный родной язык. Узбекским я слышу. Да,
узбекский я слышу, могу что-то сказать, да, но я вот из тех узбекистанцев, кто
не говорит по-узбекски. Угу. Ну тогда я тебе дам слово. Вот Как проходило
изучение языка можешь немножко рассказать, ээ, ну, где ты нашёл методику эту или
сам ты её в чём в чём-то разрабатывал и что делал? А, да, суть, на самом деле
максимально простая, и придумали её, насколько я помню, поляки какие-то точно
такие же ребята, которые попали в похожую ситуацию в начале двухсячных. А после
эту методику для себя её пере Я после разговора отправлю ссылку на источники
парень, его Кацумота звали, такой темнокожий. мужчина, который тоже прилетел в
Японию, ему нужно было невероятно быстро освоить японский язык. И получается за
год и восемь месяцев он достиг того, что называют basic флюuнcy, да? То есть он
мог разговаривать, он мог без проблем писать, он мог без проблем читать. Суть
его метода заключалась в том, что необходимо в течение 18, там, 16-18 месяцев, с
утра до ночи создать искусственную языковую среду. То есть тебе м не сам язык
необходимо выучить, да, вот в привычном понимании, потому что люди, когда
говорят про выучить язык, они думают, что это какой-то какая-то академическая
учёба, да, когда ты открываешь ученик, сидишь, тут нет. Другое, ты искусственно
создаёшь вокруг себя языковую среду, находясь в которой ты волей неволей
начинаешь понимать и в результате говорить. И ты решил попробовать? Да. У меня
не было выхода, будто бы потому что я узнал, что вау, у меня есть программа, у
меня есть возможность, а я начал искать, как и все статьи в интернете. Я ведь не
только по поводу японского языка смотрел, а я в целом смотрел, как полиглоты
осваивают языки. Я смотрел, как что они делают. Я видел, что результаты, которые
они, о которых они говорят, это не те результаты, которые которых от меня ждут.
Я понимал, что мне нужно что-то более что-то более отчаянное. Наверное, я думаю,
это больше слов подойдёт, потому что, ну, когда человеку говорят там по 16 часов
в день, на сайте вот этого парня Космота было чётко написано минимум по 16 часов
в день слушать. То есть, если мы считаем, что 16 часов в день, потом остальное
время мы спим. Во сне, кстати, тоже слушать. Он об этом давно говорил, что во
сне тоже нужно слушать. Я это не практиковал, потому что это наносит урон
физический мозгу, но да, всё-таки так я к этому пришёл. Сколько времени занимало
обучение А по факту можешь сказать, сколько у тебя получалось в сутки в среднем
слушать? Мм, первое время я прям зарядился, да, его примером. Я замотивировался.
Я увидел, что он там, получается, на тот момент, сколько уже 15 лет назад достиг
вот таких результатов. в то время, когда интернета как такового не было. То есть
у нас сейчас ведь есть интернет, мы можем, э, используя телефон, постоянно
что-то слушать, любой контент. А он у него не было таких возможностей. Я
замотивировался. И, ээ, первое время я там с утра до ночи слушал, я не выключал
наушники даже ночью. То есть у меня были вот у меня были затычки, потом я купил
себе накладные Sony четвёртые с шумоподавлением и не снимал их в целом. То есть
я пытался как-то проникнуться сутью. Да, первое время я замотивировался очень
сильно. То есть это были суты. У тебя реально были дни, когда ты по 16 часов мог
слушать. 16 часов это был больше минимум какой-то. Я старался, я старался
больше. Э первое время, знаете, вот на этой лёгкой мотивации, да, когда ты
заряжен такой, хочешь это сделать. Потом, очевидно, это число, оно больше к 16,
к 15 часам упало, потому что я мы дальше обсудим это, думаю, с тобой. У меня
университет работа была. У меня на тот момент было две работы, потом это две
работы в одну превратились, и это получается одна работа фултайм и университет.
И было тяжело и физически, и морально. А как можно совмещать это с работой? Вот
какие у тебя, ну, какая у тебя была работа? Наверное, э, вот то, с чего наш
диалог начался, да, что на Ютубе недостаточно информации, её недостаточно,
потому что после того, как я получил, э, фидбек, да, какой-то от ребят, я понял,
что на это спрос есть, то, что мне надо немного э подумать над тем, что я
сделал, как я это сделал, разобрать это. И потому что мой пример, он ценен
именно тем, что во время университета и работы, потому что нет ведь никакой
проблемы в том, чтобы не имея ни университета, ни работы, ни семьи, да, ээ
выучить какой-то язык. Ты просто сидишь и делаешь это сколько угодно часов в
день. Но когда всё это есть, это ведь гораздо тяжелее. И в моём случае это были
какие-то ухишения постоянные. То есть это были был какой-то постоянный наушник,
который у меня в ухе был в университете. Это постоянно был на я сидел в
наушниках на работе во время работы. То есть у меня я в архитектурномбюро сидел,
у меня вот небольшое такое окошко было постоянно внизу, где я видео старался
слушать. То есть даже когда ты умственной какой-то деятельностью занимался, ты
всё равно слушал. Это было на постоянной основе. Я сейчас, наверное, покажу, как
это выглядит. Угу. Давай. У меня запасной телефон. Э первое время я у меня даже
фотографии, наверное, есть. Меня друзья шутили надо мной фотографировали, когда
я вот так вот с телефоном ходил. То есть у меня вот так вот телефон, да, я вот
так вот с ним ходил, не отрываясь на работе, в университете я понял, что мне
нужно это сделать очень быстро. И я решил, что ну я буду странно выглядеть.
Очевидно, человек, который вот так уходит с телефона в наушниках, он странно
выглядит постоянно, не отрываясь. Но я решил попробовать и первое время это вот
так вот выглядело. То есть я вот месяца два первых вот так вот не отрывался с
телефона, не поднимай глаз. на парах в университете я пары я жёстко начал
игнорировать. Это плохо. Я я ходил, сидел на них, но, очевидно, я больше
внимания всё-таки языку выделял. А на работе я также всё-таки больше времени
старался вот вначале выделять языку, потом нашёл некий баланс. Вот с этим
балансом я до сих пор сижу. Сложно поверить даже в это, настолько это
невероятно, настолько круто. А физически, наверное, тяжело было. А я сейчас учу
тоже там язык. И когда я включаю наушники, ну там час языка, когда я пытаюсь
слушаться и понимать, о чём речь, у меня начинает там физически прямо
наполняться голова и вплоть до того, что она прямо кипит, болит, гудит. Плавит,
плавит, плавит, очень сильно плавит. Я прекрасно понимаю это чувство. И, э, вот
у меня с перед нашим, получается, интервью у нас была дискуссия с ребятами о
том, что делать, когда плавит. И я искренне убеждён, что это всё-таки навык,
который можно развивать, потому что у меня бы до японского языка у меня были
невероятные проблемы с концентрацией. То есть вот как говорят о подростках, да,
нового поколения, которые ходят с телефоном постоянно тиктоки и всё, что может
быть, да? То есть на постоянной основе я был ээ я не мог концентрироваться ни на
чём, да? То есть у меня не было в жизни никогда такого, что бы я сел и
сконцентрировался на чём-то на на там на час, допустим, хотя бы на час. Ну
получается, что ты можешь, например, там делать час, потом полтора, потом два и
постепенно растянуть, да, этот период. Первый день у меня я старался
документировать это. И в первый день у меня вышло не отрываясь, да, у меня была
сессия 4 с по часа. Потом я оторвался. У меня в университете вроде перерыв был,
я поужинать, там пообедать отошёл и после обратно на пары вернулся и продолжил.
То есть в первый день это минимум 11 часов было, но без остановки это было вот
4, 12 часа. И тоже было очень тяжело, потому что вначале непривычно. Ты
слушаешь, как ты сказал, ты слушаешь и мозг плавит просто от потока информации.
Ты ставишь на паузу видео, и у тебя продолжаются эти звуки в голове. Ты не
понимаешь, какого чёрта. Вроде ты поставил на паузу, она всё продолжается. Со
временем я не уверен, что можно так сказать, но мозг будто бы привыкает. То есть
мозг привыкает к огромному просто подку информации. Я вот на себе это увидел. Ты
начал, ты начал слушать, получается, и ты 100% из не понимал ничего. Тут вот
тяжело, да? Я тут самая большое. Ты ничего не понимаешь вначале. То есть
вначале, как и писал вот тот вот парень Коцмота, нужно дать мозгу просто
привыкнуть и начать в языке вылавливать отдельные звуки. То есть мозг
автоматически фильтрует то, что он слышит, и со временем ты начинаешь интуитивно
вычленять то, что повторяется чаще всего. То есть получается, что ты сколько у
тебя вот времени ушло на то, чтобы что-то хотя бы начать понимать? какие-то
первые это у меня 320-350 часов я вёл прямо очень 320-350 часов я вёл очень
прямо точную статистику э того что и сколько у меня заняло первые наверное вот
год и 2-3 месяца, да, я максимально прямо по часа по часу там каждый час у меня
был расписан. Я через сначала через trck делал это. Ээ потом появилось более
современное приложение и у меня прямо была статистика, где у меня там сколько?
3,5 4.500 часов прямо -э по часам можно было посмотреть, что я вот в этот день
делал. Вот пока эти 30 часов шли, были у тебя сомнения, что ты и 500 часов
пройдёт, но ты ничего не будешь понимать? То есть это же по сути
негарантированный вариант. Было тяжело очень, потому что, э, я перед тем, как
начать, да, я нача начал, что забавно, там 24 февраля. А, да. И и числа, может
быть, пятого уже следующего месяца я сидел и думал, какого, чем я сейчас
занимаюсь. То есть было очень тяжело. Нисколько с точки зрения того, что я не
получал результатов, я перед тем, как начать, я порядка двух месяцев просто
потратил на то, чтобы просмотреть результаты других людей. Вот до этого люди,
которые делали это, я слушал, я пытался и у них также интервью брали, я пытался
у них в точности вычленить какие-то общие результаты. Я пытался найти, что они
делали, чтобы типа они делали а, чтобы получить б, что именно они делали,
сколько они делали, что они не делали, что они не советуют, что они советуют. И
мне было, я головой понимал, что результаты должны быть. Я понимал, какие
результаты должны быть. Но одно дело головой понимать, а другое дело, когда у
тебя университет, работа, ты всё это слушаешь и мозг просто выключается, и ты
ловишь себя на мысли: "Какого чёрта, чем я занимаюсь? Может, учебник открыть?" У
меня были такие мысли, то что а давай просто Лишер, давай учебник откроешь,
типа, чем ты занимаешься, ничего же не получится. И было очень тяжело. То есть
не головой себя, а вот когда ты устаёшь физически придерживаться этого. Ну ты
решил уже довести эксперимент до конца, да? Ну до у меня, я же говорю, уме у
меня особо и выбора не было, потому что я видел, что есть вот один, не знаю,
можно ли это на лагере разбить, да, один лагерь, который ээ говорит: "Делайте
это" и получите такие результаты и другой лагерь совершенно безумных, да, ребят,
которые там без жизни, без лишней жизни, без друзей, без работы, без учёбы, э
чётко расписали пошагово, что делать, сколько делать, создали огромное
количество инструментов для этого, и говорят: "Делай это, и будет такой
результат". У меня выбора банально не было. Я пришлось, наверное, поверить. Ты
ты ты бы, условно говоря, ты пытался проехать, пролететь на самолёте, но тебе
предлагалось пройти пешком, но но наверняка ты бы знал, что этот маршрут точно
вот такой. Но ты не успел бы по факту? Я бы физически не успел. От меня
требовали ээ то, что не даёт вот это, назовём академическим, да, изучением
языка. От меня требовали влиться в социум, мочь разговаривать, мочь слышать. Это
не то, что ты сможешь делать просто читая в учебнике и изучая грамматику. Это
невозможно. А можешь сказать, в какие в какой момент у тебя начали появляться
вот эти проблески и как они выглядели? Что ты что-то оба бас и ты понял? Да,
проблески они появились. На самом деле, я говорил вот 320-350 часов. Проблески
раньше появились. То есть у меня вот на почему я в целом до 300 часов дошёл, а
300 часов это не так много было. Это у меня месяца полтора, может быть, 2 с по
ушло. То есть там базовый математик можно посчитать, сколько у меня выходило в
день. И проблески они как раз-таки я вот на них и жил, да, на этих проблесках,
когда я анки, да, вот анки - это то, о чём, наверное, много сегодня будем
говорить, это программа, которая помогает тебе с интервальными повторениями
слов. И в анке есть такая вещь, как списки слов, да? То есть мы там изучаем
слова через списки слов, и есть базовый список слов на там 2.000 самых базовых
японских слов. И этот список, он отсортирован по популярности слов. То есть а
гарантированно вот эти вот 2.000 слов, они самые популярные. И слушая ежедневно
там по 10, может, по 15 часов видео, было очень сложно не услышать то слово,
которое ты вот утром, когда там ехал ээ в метро и делал анки, ээ вышло слово,
было сложно его не услышать. в течение дня, когда это аудировал, это невозможно
было, потому что это одно из самых популярных слов. Поэтому вот каждый раз,
когда я слышал то, что ё-моё, типа, слово, которое я делал, оно вышло, и я
чуть-чуть понял и тут, и тут, и тут, и тут, а вот я в основном на этом жил. То
есть у меня такой взрыв происходил, то, что ё-моё, я понимаю, а потом он обратно
с спадал, когда вот после работы уставал. И так вот. Друзья, я сейчас просто
скажу, что для Приложение Anki тех, кто не знает, анки - это такое приложение,
да, для интервального повторения слов. То есть оно бесплатное. Ну, на Андроиде
бесплатное, на Айфоне там какая-то есть денежка. Но в целом мы сейчас не будем
прямо сильно углубляться, объяснять азы. Это просто есть отдельное видео, где
можно это посмотреть. Я сам уже 2 месяца использую анки для обучения. Мне
кажется, сейчас на, ну, в настоящее время самый эффективный инструмент для
изучения языков, да, для вот как раз-таки интервальных повторений, особенно в
контексте ээ мм японского языка, вот английского языка, для которого языки,
языки для которых все уже базовые инструменты в банке созданы. Просто приходишь,
скачиваешь в случае Айфона, там за 25, вроде 30 долларов покупаешь и начинаешь
делать. То есть всё максимально просто. Почему именно? Наверное, стоит уточнить,
потому что люди могут спросить, да? А есть же другие приложения, которые
бесплатные, где я могу тоже вот эти вот карточки переворачивать. Аке система,
да, интервальных повторений, которая есть, за неё ээ люди именно используют это
приложение. не за сам факт того, что ты переворачиваешь слова, что там есть
списки слов, нет, за саму ту систему, которая эмулирует твою память, да, и
говорит себе, что вот это вот слово ты должен будешь через неделю повторить. Ты
его там теоретически должен забыть через неделю, ты его повторишь через неделю,
и в этот напомнишь своему мозгу и через пару таких вот итераций, да, то есть
месяца через полтора вот, то есть це слово сегодня я выучил, допустим, и через
полтора месяца я его вот какой-то раз уже повторил, скорее всего, через полтора
месяца я его уже не забуду никогда. Оно у меня уйдёт в mature, да, и я его не
забуду больше, да, и это всё автоматизированно происходит. То есть тебе не надо
думать, когда в следующий раз его нужно повторять. А за тебя всё уже будет
продумано, да? А ты начал использовать не сразу, да, анки? Анки у меня как
вышло, я мм очень ленился. Это вот я считаю это главной моей ошибкой. Вот
дальше, когда я буду снимать видео, я буду говорить об этом. Я делал ланки. Я
делал ланки много. То есть это интервальное повторение, и лучше больше там 30
там 50 минут в день на начальных этапах смысла нет тратить, потому что люди м в
определённый момент ээ чувствуют, да, то, что они действительно слова
запоминают. То, что слово, которое они выучили, они его действительно помнят. И
что то, что слов больше, больше, больше становится, они начинают как-то
поглощаться этим анки, и они думают, что через анки нужно учить слова, а через
анки мы просто выучиваем базовый какой-то перевод слова, а значение слова, как
его использовать. Мы всё это делаем через контент язык, да, то есть через
чтение, через аудирование. И я в определённый момент сначала слишком вот
поддался этому чувству, то, что вау, через можно ээ очень много слов выучить. Я
считал, что это мне поможет. И я вот дал лишние, я по 2 часа делал анки в день.
Это было очень глупо, я считаю. Потом я начал делать анки по 10-15 минут. Это
тоже очень мало. То есть я вот, я думаю, идеальный баланс в моём случае, да, для
человека, который старался прямо сутками на пролёт этим заниматься, это вот
40-50 минут. Я вот к нему месяца через два-три пришёл. Но первом месяце это были
прямо американские горки. Получается, что ты в анке вбивал те слова, то есть ты
просто сначала учил базовый список, да, вот который был у меня как выходило, у
меня были базовые списки, самые популярные. Вот у меня самые базовые списки. И
дополнительно я с первого же дня добавлял вручную слова. Вручную не значит я, а
ан Анки сам по себе позволяет создавать ээ свои колоды, да, вручную прописывать
то, что вот на этой стороне карточки у тебя это слово, на другой стороне у тебя
его перевод. ты можешь делать это вручную. А, и сообщество японского языка, оно
создало огромное количество инструментов не только для японского языка, а в
целом для всех языков, которые упрощают вот этот вот майнинг, да, вот эту добычу
слов из контента. То есть сейчас это настолько упрощено, что у тебя идёт сериал
на Нетфликсе, низу идут субтитры, и если ты это слово не знаешь, ты на него
нажимаешь, и оно сразу же отправляется тебе в анки, отправляется в скриншот
этого момента, отправляется слово, отправляется перевод, отправляется вот этот
вот там пяти-шестикундная запись этого момента, чтобы ты мог проудировать. Это
всё в один клик делается. А ты сказал, что J2 DC, да, это приложение на
японском. Да, есть приложение на Android Show, но оно, насколько я понимаю, но в
основном под японский язык. Ээ, вот я я хотел тебя спросить, есть ли что-то
такое? Не знаешь ли ты вот для английского языка? Для английского языка, скорее
всего, его тоже можно использовать, если найти словари. Но в чём, э, фишка как
раз-таки английского языка? в том, что такие английский язык настолько
распространён, что вот приложений по по типу DD именно на телефон, их скорее
всего очень много. Просто их нужно поискать, но их скорее всего очень много.
Единственное санки, да, санки скорее всего мало приложений, которые коннектится.
Есть сейчас ээ расширение для браузера. И вот приложение на Android iPhone
называется Megгаку. Это приложение, оно точно такое же, как GL. Ты также можешь
внутри смотреть видео, ты можешь также внутри делать тянки. Оно также
автоматически отправляет карточки, но оно это подписочный сервис, он платный. И,
насколько я помню, в месяц он стоит по 5 долларов. У меня мне разработчики
выдали Lifйм подписку. Я им пользуюсь на постоянной основе. Плюс, что более
важно, наверное, оно генерирует и субтитры к видео. То есть, если, э, вы
смотрите видео на тубе и хотите, к примеру, чтобы были сгенерированы более
качественные субтитры, вы там просто там небольшой такая кнопочка, ты на неё
нажимаешь, 2-3 минуты ждёшь, и у тебя уже готовый субситры. Чаще всего там
минуту ждёшь, у тебя очень качественный субситр к видео, и ты можешь начинать
сразу его смотреть. Это невероятно всё прощает мигаку. Но это работает для
английского. Это работает для английского? Да, это совершенно точно так же
работает для английского. Всё, спасибо. Вот просто для английского есть я для
тебя даже интересуюсь, да, естьреactтор, вроде так это называется, более
популярное расширение. Оно делает буквально то же самое. То есть ты, э,
получается там по 15, по 16 часов слушал и а плюсом ещё или это включено уже в
это время? Включено, да, ещё и анки было. Анки чаще всего дополнительно шло.
Либо в чём дело? Я ведь слушал постоянно и даже делая анки, я всё равно слушал.
Вот тут вот в чём проблема, когда говорят слушал, да, по 16 часов. Ты ведь я
ведь не слушал так, чтобы 16 часов у меня подряд разные видео идут. Чаще всего я
мог по 10, по 20 раз пересматривать одно там десяти-пятнадцатиминутное видео,
пока я его не пойму. Это, наверное, то, что мозг прямо очень разжижало, потому
что я в самом начале я взял себе за вот этого языкового родителя, да, м парня,
который я даже не знаю, как описать его контент. Он Влада бумагу напоминает,
Влада А4 или Ивангая, но менее такого кривлящегося, то есть там более ээ
взрослые видео, но по содержанию они такие же. Это очень сильно плавило мозг,
когда ты по 20 раз его видео пересматриваешь. А, но это дало результаты. Это
давало невероятные результаты. Но было такое, что тошнит уже от него, да, и
довольно быстро, наверное, такое наступило. Я это вот один из самых популярных
ютуберов японских. Он периодически у меня до сих пор вот в рекомендациях
появляется, но я его до сих я его не могу уже смотреть переносить, да? То есть
ты просто переел его максимально. Конечно, у него огромная, он, я не знаю, лет
16, может 18 снимает уже на Ютубе. И я просмотрел почти все его видео. Там
огромные там сотни, сотен видео. Я просмотрел почти все его видео, потому что,
ээ, я понимал с самого начала, что мне нужно выбрать пару человек, ээ, чей язык
я начну понимать и через вот этих пару человек выйти на уже более на более
широкий тип контента. То есть я понимал, что если вот у меня есть трое ребят, я
их буду с утра до ночи слушать, переслушивать, запоминать какие-то слова,
выхватывать из контекста, то вот после там, допустим, 6сти-7 месяцев
прослушивания постоянно этих ребят я смогу потом включить любое другое видео, и
мне будет оно намного более понятно, чем если бы я слушал вот подряд типа видео
от разных людей. Угу. А вот у меня к тебе вопрос такой, когда ты начинаешь,
когда я, например, начинаю слушать видео какой-то, например, там фильм или даже
какой-то ролик, а и начинаю работать санки, да, и выписываю слова, которые я не
знаю, ролик очень сильно растягивается во времени, и это становится такой, как
будто ты как вот этот лемур или кто там в Зверополисе такой, я понял, да,
который так Дадада. И для тебя просто тяжело перенести. Вот у этого есть у этого
у этого термина есть название. Это на русский, если переводить, это языковая
терпимость. Ээ, насколько я помню, когда это порок терпимости, который ты можешь
выдержать, ничего не понимая. И у меня он, к сожалению, невероятно низкий. Мне
было очень тяжело ничего не понимать. Именно поэтому я уходил в такие крайности,
когда я по 20, там по 15, по 20 раз мог пересматривать одно видео. Обычно люди
так не делают. Обычно у людей языковая терпимость намного выше, и им комфортно
смотреть видео и ничего не понимать. А один, наверное, из самых популярных
способов, как это можно решить, да, - это пересматривать на изучаемом тобой
языке контент, который ты уже видел на своём родном. Допустим, это книга,
которую ты перечитываешь на новом языке, либо это фильм. Огромное ведь
количество фильмов, мультфильмов, которые вы смотрели в течение всей жизни.
Можно ещё раз их пересмотреть, ты уже на языке, и ты будешь плюс-минус понимать,
о чём речь. Ты не будешь понимать сам язык, очевидно, нет. Ты будешь понимать, о
чём речь. И шанс того, что ты выхватишь вот в этот момент ты выхватишь тут
слово, тут слово, тут слово, он намного выше, чем если бы это вот был, допустим,
фильм, который ты ни разу не видел. Это невероятно тяжело. И как ты сказал, да,
это невероятно давит. Это очень давит, когда ты сидишь и 10 минут ролик идёт, ты
его 3 часа смотришь. Типа, как это возможно? Наверное, главная мысль, которой
нужно придерживаться в этот момент - это то, что язык, да, это не бездонная яма.
Он кончится. Он так или иначе кончится. Зависит, конечно, от языка, как быстро
он кончится, как быстро вот этот вот базовый уровень пройдёт, но это не
бездомная яма. То есть вот этот вот момент, когда 10 минут идёт видео, а его
люди 3 часа смотрят, а он не так долго продлится. Это вот Угу. самое главное,
что держит в голове. Всё-таки всё-таки мне хочется понять, ты ээ берёшь видео и
за один раз пытаешься его удалить там, ну то есть ты его пересматриваешь, пока
ты его полностью не понимаешь или ты всё-таки его во время не растягиваешь, там
учишь слова из этого видео, потом на следующий день опять его смотришь. Вот как
как у тебя? У меня как у меня в телефоне вот как раз вот это приложение GD GL,
но можно использовать просто функционал Ютуба и скачивать видео. Я скачивал туда
видео и в течение, допустим, я скачал вот 20-25 видео. И в течение вот
сегодняшней, в течение этой недели я пересматриваю вот эти вот 20-25 видео с
утра до ночи. То есть это определённые, я прямо помню, у меня сейчас у меня
воспоминания пробуждаются, а это было определённое количество видео, там 15-20,
ээ, которые я пересматривал, когда мне это видео надоедало, когда я чувствовал
то, что мне нет никакого смысла его дальше слушать, потому что я и так слова из
него плюс-минус могу понимать. Я его удалял, скачивал другое видео. И таким вот
образом я по чуть-чуть, по чуть-чуть добавлял видео. И был, что важно, наверное,
был очень избирателен контенту, который потребляю. То есть я держал в голове,
что помимо вот так называемого брейнрота, да, э-э всё-таки должен смотреть
контент, связанный с архитектурой. Поэтому я вот с первого дня смотрел очень
много видео, связанных с архитектурой. Поэтому у меня одно из первых слов,
которые я замайнил, добыл в свои анке, да, это было слово экзамен на архитектора
первого уровня и кюкенчкське. То есть это это момент, когда ты не знаешь базовых
слов в языке, но уже знаешь какие-то профильные слова. Это очень приятно,
наверное. А вот вот это вот, смотри, получается осмысленная осмыслен осмысленный
просмотр, когда ты Пассивное погружение в язык переводишь каждое слово и
пытаешься понять. И просмотр, который фоновый. Вот кажется, вот внутри в моей
голове кажется, что осмысленный просмотр имеет смысл, да, потому что я его сам
так назвал осмысленный, да, а фоновый он просто как бы мимо тебя весь улетает.
Но тем не менее это не так. Вот он тоже нужен, да? Это он не просто нужен. Я бы
на самом деле говорил больше о том, что фоновый просмотр, фоновая вот эта вот
языковая среда, которую вы себе создаёте, именно это всё-таки ключ к тому, чтобы
действительно начать делать быстрый, да? Потому что мы ведь не говорим о том,
чтобы делать какой-то прогресс в языке, я думаю. Мы говорим о том, чтобы делать
быстрый прогресс. И вот в тот момент, когда ушёл из вот этого вот, то, что я
сейчас учу язык, а теперь всё, я занимаюсь другими делами, когда ты уходишь от
этого. И если в этот момент сохраняется языковая среда, допустим, пассивно, я
думаю, вот это ключ всё-таки то, что не когда ты намеренно учишь язык, сидишь, а
нет, когда ты пытаешься свой мозг обмануть и подменить контент на своём языке,
языком, который ты сейчас учишь. Да, вначале это будет невероятно тяжело, но
если постепенно ты ээ сделаешь это, если это получится, а это должно получиться,
ээ и привести ситуацию к тому, чтобы ты не намеренно, сейчас я поучу, к примеру,
китайский, там, английский или японский, а уже просто по привычке включаешь
видео не на своём языке, а на изучаемом, я думаю, в тот момент у меня прямо
взрыв по прогрессу был. А можешь сказать вот из этих 8ми месяцев вот по
ощущениям в процентном соотношении сколько времени ты делал? Какую часть ты
делал? Осмысленно какую часть ты фоново делал? Процент процент. Тут тяжело,
потому что конкретно я очень выделяюсь, наверное, да. М и мой пример, я не знаю,
можно его использовать или нет. Я старался 100% делать фон. Я не То есть вот это
у тебя практически не было, да? Я не особо, да, говорю об этом, потому что это
тяжело иногда понять, но я с первого дня старался натренировать свой мозг на
фоне слушать и понимать язык. Плюс я избегал - аниме, я избегал фильмов, да, где
есть чёткая дикция у людей. Я старался слушать видео на Ютубе, я старался
слушать видео, которое записаны на улице. Я старался слушать диалоги на
постоянной основе фоном. То есть так или иначе, допустим, вот сейчас я
концентрируюсь вот как с тобой, да, разговариваю, там на 100% я
сконцентрированным диалогом, но я также мог бы сейчас у меня вот сзади включено
видео, я бы мог сделать его погромче, я бы понимал его сейчас я я его понимаю
свободно, это другой разговор, но я старался на постоянной основе именно
попробовать слушать фоном. То есть у меня не было, я не могу, у меня очень было
много споров, да, наверное, я такой максимализм юношеский. Я пытался доказать
то, что я прав. И в контексте как раз-таки того, какую роль играет пассивное
погружение. Это называется активное погружение и пассивное погружение. Так,
какую роль играет пассивное погружение? Я считаю, что оно играет основную роль,
да? То есть всё-таки именно в этом дело. Вот можешь тогда просто рассказать, как
запоминаются слова таким образом? То есть вот когда мы там учим слово, да, у нас
есть там мы ассоциацию какую-то придумали или что-то ещё, и мы уже знаем, что
вот это вот слово, вот это оно. Как в позисвном варианте вообще запоминаются
слова? Каким образом это происходит? Я думаю, ассоциации стоит избегать и стоит
в целом избегать э любых способов, когда ты хочешь выучить слово, да, к примеру,
когда ты когда там люди говорят про выучить слово, сразу представляется какой-то
лист со словами. тут вот на русском языке, тут на английском, либо наоборот, э
не это, э, у тебя в голове должно быть. Либо опять же через анки, через анки мы
знакомимся, через интервальные повторения мы знакомимся с самым базовым
понятием. Это вот есть слово А, перевод Б. Мы дальше не идём. Ээ, мы слово А,
перевод Б, мы знаем. И дальше мы стараемся в в контенте услышать это слово. И
что, наверное, очень важно, когда мы постоянно слушаем вот вот самые базовые
слова в любых языках, постоянно слушая, ты так или иначе начнёшь их вытаскивать.
У меня это произошло именно так. То есть в вот эта вот колода, да, Ванки на
2.000 базовых слов, я её стыдно, да, признать. Я всем говорю: "Проходите". Я не
прошёл её. Я её прошёл вот недавно. У меня уже почти там год и дев месяцев, 2
года вроде уже, как я за японским сижу. Но я её прошёл недавно просто для себя,
чтобы доказать самому себе: "Да всё, да прошёл ты это, забей". А я её так и не
прошёл, потому что я все вот эти вот 2.000 слов, я их из контента, из
естественного контента, я их просто у узнал. Касательно того, как на фоне
слушая, да, всё-таки понимать, а я тренировался концентрироваться на двух вещах
сразу же. Ээ звучит странно и звучит на самом деле тяжело. Потому что когда ты,
ну, все, все же знают то, что ты когда отконцентрируешься на двух вещах, и у
тебя какая-то из них получается плохо, либо обе получаются плохо. С языком это
не так. Что вот меня обрадовало, да, с языком это не так. То есть ты 100% не
можешь две вещи делать одновременно, но с языком получается, то есть получается
действительно заниматься делом. И вот на, допустим, в в этот момент ты на 100%
сконцентрирован, через минуту ты уже менее меньше сконцентрирован. Меня вот на
начальном этапе опять же выручало то, что я пересматривал видео десятками раз.
То есть я, если сейчас что-то не услышал, наплевать, я это услышу на следующем
повторе. Ну, то есть ты как бы видел море и слышал за что кто-то говорит слово
море, и у тебя вот эта ассоциация, она прямо, ну, ты видел вот, да, в ролике
показывали море, и кто-то сказал слово море, и ты потмо это самое главное, что
всё-таки надо понимать, то, что вот этот input, да, понятный ввод информации,
когда тебе человек говорит телефону, он показывает телефон, либо когда он в
какой-то момент, да, использует телефон. Это телефон, телефон, телефон, телефон.
Ты запомнишь слово телефон, когда он использует другое слово, когда он что-то,
допустим, говорит в своих видео, ты так или иначе запомнишь это. Допустим, да,
что важно, ты можешь сейчас не понимать, что это слово значит, но когда ты
узнаешь ли либо сам догадаешься, либо в анке узнаешь перевод этого слова, либо
ещё из какого-то источника узнаешь перевод этого слова, у тебя вот все эти вот
воспоминания, когда ты видел это слово, они все соединятся. Это вот, наверное,
важно, чтоб важно понимать, когда ты, ээ, слушаешь, слушаешь, слушаешь,
слушаешь, и ты уже знаешь вот это вот слово, оно появляется
ту-ту-ту-ту-ту-ту-тут, либо эта конструкция, она появляется тут, но ты не знаешь
прямого перевода, либо ты не до конца понимаешь, что она значит, и когда ты
узнаёшь, у тебя все вот это весь пазл он собирается, то есть у тебя в голове всё
это встраивается. Это вот, наверное, то, что мне дополнительно придавало. То
есть, ээ, это просто даёт мотивацию, что ты вот эти вот первые разы, когда ты
слушаешь и не понимаешь, но это тоже польза, то есть ты тоже получаешь пользу,
так как твой мозг привыкает к этому слову, да, к его звучанию, да. Э, но опять
же очень много людей критиковали, да, конкретно меня за то, что я делал именно
так. Ээ я знаю, что есть очень много людей, которые максимально серьёзно
подходят к аудированию. То есть они садятся, у них идёт видео, дальше у них
внизу идут субтитры, и они смотрят видео. слышит то, что вот это вот слово
четыре-пять раз подряд повторилось, они смотрят его перевод. То есть они сидят
вот сконцентрировать, как мы сейчас с тобой сидим, они также смотрят видео, и
они могут так 2-3 часа провести, вот просто просматривая видео. Нет, я я бы так
не выдержал, у меня бы так не вышло. Я бы уверен, я бы ментально с таким
режимом, с учёбой, с работы, я бы очень быстро сгорел. То есть я всё-таки
старался делать, как говорил тот парень, как говорил Коцмота, то, что на
постоянной основе слушать как можно больше. И не обязательно, чтобы это было
именно активно, потому что очень много людей удивлялись, когда я говорил, что
там слушаю по 15, по 16 часов в день, они представляли то, что я вот сижу вот у
компьютера, сижу вот эти вот читаю эти долбаные субтитры и нажимаю на каждый.
Это было не так. Угу. Вот ты сказал, что там, условно говоря, там полмесяца,
месяц у тебя первые проблиски, да, начали появляться. Очень ещё раньше, да. А в
чём дело? Это как раз-таки люди, мм, то, где люди тонут, да, в самом начале,
делая всё правильно, то есть когда ты делаешь действительно делаешь интервальные
повторения, когда ты действительно слушаешь, может быть, ты с первого дня начал
читать, может, есть люди, у которых такая же, как у меня, цель, они уверены, что
им, у них нет опции развернуться назад, и они понимают, что нужно читать. И даже
если тяжело, я всё равно буду читать, у меня нет возможности вернуться. А, и
если люди гарантированно это будут делать, вот это вот барьер, о котором ты вот
сказал, то, что 10 видео, 10 минут видео идёт, ты его 3 часа смотришь, этот
барьер ты невероятно быстро пролетишь. Это вот как раз-таки самая большая
проблема, когда ты в начале вот этот вот этап самый лёгкий ты пролетаешь и потом
ты понимаешь, что пере тобой гигантская какая-то стена и это было это даже не
начало было. Ты, да, ты начал понимать, то есть ты можешь посмотреть видео, и ты
суть видео ты поймёшь. А вот а как дальше? Вот тут вот уже намного тяжелее было.
Ну то есть имеется в виду, что какую-то основную мысль ты улавливаешь, да, но а
хочется же всё понимать, что говорят, да, ты вот, да, а один а один два
уровень - это максимально просто. То есть это то, что ты действительно
пролетаешь, дальше начинаются проблемы, дальше вот люди сдаются как разтаки
дальше люди и сдаются, когда люди говорят то, что я вот немного учил язык, что
что вот значит это немного они один, а два уровень проходят, а дальше они
сталкиваются с тем, то что вау, так нужно стараться, что ли, нужно время в это
вкладывать, и всё, они сдаются, им это не нужно, они не видят в этом Прогресс в
обучении смысла. Тоже такая очень сложная тема мотивации. можешь описать вот
процесс вот, ну, условно говоря, допустим, ну, просто, чтобы от чего-то
оттолкнуться, там через неделю, через пару недель ты начал что-то понимать,
проблески появились. Через 8 месяцев ты плюс-минус уже понимал практически всё,
да? М. А, таймлайн, да, писать примерно. Ну да. И вот как как этот ээ он линейно
шёл процесс или он были какие-то Это были всплески, это были всплески, это были,
э, очень сильные всплески. Это были не как волны с затуханием. Нет, это были
прямо всплески какие-то такие. То есть я в определённый момент шёл так, а потом
у меня просто прогресс полетел. И вот он только сейчас ощутимо замедлился. Вот
на уровне B2 Сивана он ощутимо замедлился. И в начале опять же это были просто
невероятные всплески, потому что ээ то, что делал я, это гарантированно должно
было принести результаты. Если бы я с самого первого дня увидел бы такого же
парня, как я, который вот потому что перед началом, как я и сказал, я огромное
количество видео видел, где люди, может быть, из-за того, что они чуть-чуть
такие социобыли, может ещё из они очень неточно описывали, что именно делали.
Они не до конца говорили о результатах, они что-то упускали, считая, что это
базовое. Нет, это не базовое. Вот если бы я увидел бы самого себя, я бы
гарантированно придерживался бы рутины. У меня было бы ещё больше результат. Вот
то, о чём я думал долго, это о том, что результата больше было бы не сложно
добиться, если бы я действительно придерживался э правильной рутины, да, не
уходил в крайности, если бы у меня не было периодически мысли о том, что, блин,
а может быть, закончить это делать, всё-таки вернуться к чему-то другому, э
результат был бы намного больше. То есть, если бы ты сейчас учил язык сам или бы
кому-то бы рекомендовал, ты бы рекомендовал именно ну неосознанные вариант, да?
То есть когда ты просто фоном слушаешь, а несколько именно фоном слушаешь. Ээ в
моём случае я слушал фоном, стараясь концентрироваться на этом. То есть я
старался как-то два действия комбинировать. Я старался там и куда-то идти, к
примеру, и слушать. Ээ и куда-то идти, и а не слушать. Я вот надо, наверное,
сейчас уточнить. смотреть, что вы показывали. Это это, наверное, важно, да?
Потому что для меня слушать - это это смотреть смотреть слушая, ты ничего будто
бы в начале не будешь понимать. Э мы понимаем язык через мы и в целом всё это
познаём всё через глаза чаще всего. И если, э, мы смотрим именно, то есть
постоянно и смотрим, и слышим, результат просто он намного больше будет. слушать
я начал именно только слушать я начал очень поздно, потому что контента, который
был бы мне интересен и который был бы только в аудиоформате, вопрос не было. Я
не слушаю подкасты, поэтому меня это стороной обошло. Я делал я тут на надо
уточнить, что я делал. А видео, которое я просмотрел, я прогонял через
программу, которая автоматически вырезала паузы. То есть, допустим, там видео
шло 20 минут, программа так обрезает паузы, оно 14 минут уже идёт. Конвертировал
в MP3 формат и слушал на фоне. То есть, когда я понимал, что у меня на работе
сейчас, э, нужно прямо поднапрячься, то, что ну всё, Лишер, какой язык,
сконцентрируйся, у меня была определённая папка с видео, которую я там по 20, по
30 раз мог переслушать уже, и они в MP3 формате, я их слушал, и я
гарантированно, слушая их, я также в естественной среде, получается, делал
интервальные повторения. В целом, вот этот процесс я воспринимал как то, что я
сначала делаю интервальные повторения, вот эти вот анки, да, я делаю сначала в
телефоне, да, а потом я в естественной среде делаю эти повторения. То есть я в
естественной среде повторяю слова. И вот слушая видео, которое я уже по 15, по
20 раз смотрел, я мог почти на 100% концентрироваться на работе и при этом в
любой момент переключиться на это видео головой и понять, о чём речь. Я просто
помнил, о чём речь, и я мог каждое слово таким образом повторять. Слушай, когда
вот ты слушал, переслушивал вот эти видео, которые ты много раз уже слушал, и
такой эффект возникает, что какое-то слово знакомое, а ты не знаешь его перевод,
и ты такой: "А хочешь его поймать и посмотреть, остановить видео и
остановиться". А как раз-таки вот языковая терпимость я старался в себе её
развить. Я старался в себе её развить. Я старался быть более терпимым. Я
старался не беспокоиться о том, что я сейчас что-то не понял. Я старался
подавлять себе это чувство, потому что я видел очень много людей, которые вот
этим чувством, да, желанием начать всё понимать с самого начала, потому что
сейчас ведь очень много людей, которые мм говорят о том, что результатов можно
добиться невероятно просто и быстро, да. Э такие вот парни, как я на Ютубе, их
огромное количество, которые тоже говорят: "Я выучил там язык за 8 месяцев". А
чаще всего это ложь. Такого не бывает. Если это бывает, то вот в том контексте,
в котором я рассказываю. И вот в этот момент я старался просто выключить в себе
это желание, потому что я видел огромное количество людей, которые ждали вот то,
что у меня вот прямо сейчас будет результат. И поэтому я хочу каждое каждое
каждое слово учить. Нет, это это чувство, оно сжирает тебя изнутри. У тебя вот
сам процесс изучения языка, он перестаёт быть весёлым, и он становится как будто
он становится второй работой. Это вот самое ужасное. Почему ты начинаешь
относиться к этому как к чему-то тяжёлому, когда ты вот хочешь понять каждое
слово, не, я подавлял себя максимально, у меня это получилось делать, может
третьем, четвёртом месте я расскаже каждое даже не каждое, а только то, которое
ты уже знаешь, что ты уже учил и вот чуть-чуть бы тебе его посмотреть и
вспомнишь ты его. А я забивал просто. Есть люди, которые смотрят. Тут уже
зависит от тебя. Я просто понимал, что если я это слово сейчас не запомнил, ну,
завтра его вспомню, ещё что-то. То есть, э, иногда, да, иногда я мог пере этот
альтабнуться в компьютере и просто посмотреть это слово в интернете, на слух его
написать. Так, тогда оно у тебя уже задолбало просто, да, получается. Да-да, да,
огромное количество таких слов было, когда ты слушаешь и ты это слово раз за
разом, раз за разом слышишь, ты не понимаешь его значения. Э, некоторые слова я
игнорировал, мне было просто лично для себя интересно. А когда я их пойму. А-а,
но я считаю, всё-таки продуктивнее, да, именно продуктивнее было бы сразу же
посмотреть перевод это слово и не загоняться. А всё-таки продуктивно было бы его
посмотреть. Конечно, конечно. Я был просто с ээ был под влиянием того вот парня,
о котором я говорил. И ты хотел как спортивный интерес, чтобы Да. Что? Я хотел,
да. У меня всё-таки сохранялся спортивный интерес. Я старался по максимуму
сохранить частоту эксперимента. Можно так его назвать, наверное. Получается, что
ты слушал и ты смотрел, но ты, ну, не читал, ты визуально не не знаешь эти
слова, и ты их не говорил. Тут очень важно. Тут очень важно, потому что когда
вся эта история про 8 месяцев и B2 встаёт на свои места, когда человек говорит
то, что я читать по-японски не умею, просто всё на свои места сразу становится.
Я не умел читать. Может быть, до пятого, шестого месяца я почти не читал
по-японски никак. Я не умел распознавать иероглифы. Я не умел, я до сих пор Ты
потом только начал в конце. Потом я только начал. И то потому, что у меня в
университете потребовали юридическое подтверждение уровня. Я такой: "Да ё-моё,
да что делать-то?" И вот тогда, да, началась у меня такая арка чтения, да, я
сидел там по 13, может, по 14 часов. Мне повезло тогда, что летние каникулы
были. Я там денег немного подкопил, ушёл в целом с работы. Я вот сидел вот там
полтора месяца перед экзаменом, очень много читал. Получилось благодать. Но я
после него забросил читать. Я мне не было интересно это. Ну вот вопрос по
чтению, да, насколько эффективно начинать чтение после того, как ты уже вот
начал понимать по сути речь? То есть сильно ли это облегчает процесс? Тут очень
много мыслей было у меня в голове, потому что вот всё вот это сообщество
японского языка, да, таких ребят, как я, э, их мало, да, они были, когда вот был
вот тот вот Кацумота этот парень, а он был в 2004 году. Я родился в 2004 году.
Да, какой-то го. Я родился в 2004 году. А нет, не мало осталось людей, которые
через аудирование пытаются, у которых в целом есть такая необходимость через
аудирование познать язык, да. А от того мои результаты интересные, да, и вот для
сообщества они очень много со мной общались, им было интересно. И у меня в
голове очень много мыслей было по поводу того, а когда всё-таки начинать читать,
а насколько сильно влияет чтение. И я, наверное, до сих пор искренне убеждён в
том, что чтение - это чудо для словарного запаса, как пассивного, так активного.
Если ты много читаешь, то, допустим, вот то, что я делал, да, это вот пример
один. И вот человек, допустим, который просто по 10 часов в день читал, у
человека, который читал по 10 часов в день, он будет и на гла на глаза
воспринимать всё, и огромное количество слов будет. Огромное количество слов. То
есть это за, У меня есть примеры перед глазами, это люди, с которыми я вот
начинал в тот момент. И у них минимум 18-20.000 э пассивного вобуляра в японском
языке. То есть это огромное количество слов. Они без проблем это всё читают
только потому, что они читали на постоя по постоянной основе. Но они не говорят,
они не говорят. Это вот это это ахилесо все вместе включить все опции сразу
галочки везде поставить. Ну вот тут вот, вот тут вот как раз-таки проблема. Ээ
тяжело понять, где вот эта вот грань. И всё-таки, наверное, да, если бы я делал
заново и если бы у меня не было необходимости только разговаривать, то есть если
бы мне не нужно было читать и мне нужно было только разговаривать, я бы
всё-таки, может быть, с самого начала читал там по часу в день 100%. Но я был
как-то вдохновлён этим примером того парня. И он говорил: "Первые 16-18 месяцев:
"Ты только слушаешь, ты как ребёнок пытаешься познавать язык через слух. Ты
пытаешься сначала узнать, как это слово звучит, научиться более-менее говорить,
научиться слышать и только потом как раз-таки, как дети это и делают, начинать
читать, когда ты уже более-менее знаешь язык, начинать читать". То есть всё в
естественном максимально э порядке сохранить. Я вот старался так сделать. Я в
конечном итоге я пришёл к этому. То есть вообще это странное нароощущение, когда
ты знаешь слово, но и но ты видишь иероглиф, да, например, или там нет иероглиф,
и ты понимаешь, ты не знаешь, этой связи нету, да, в голове. Интересно очень. Я,
ээ, с самого начала, ээ, я не знаю, может, подсознательно это, а, есть
полуяпонцы. И у огромного количества полупонцев, допустим, там полуамериканец,
полуяпонец, он там какое-то время рос в Японии, ээ, умеет разговаривать, он
носитель, но он не умеет читать. И вот с большим количеством этих людей я как
будто бы находил некую связь, потому что я понимал то, что вау, они они тоже,
как я, могут слышать, говорить, они это делают естественно. То есть у них,
допустим, с интонационной, с фанетической интонационной точки зрения всё
более-менее хорошо. Их могут спутать и или принять заносителей чаще всего, но
они не умеют читать. И я вот в основном их примерами мотивируясь, Разговорная
практика я очень сильно давил на том, что я прав. А по поводу говорения
расскажи, как когда ты начал и как вот в это проходило. А с разговорной
практикой интересная сейчас тема, потому что сейчас я её избегаю. Да, у меня вот
я её начал избегать порядка 3-че месяцев уже назад. Разговорная практика у меня
где-то в интернете даже где у кого-то на телефоне, наверное, лежит какой-то
группе фейсбучной японцев, наверное, есть видео, когда впервые, когда я вот
делал вот это вот погружение, да, своё языковую среду искусственное, а спустя,
наверное, полтора месяца к нам в университет приехали японцы, они такие. А я как
раз-таки в тот момент смотрел огромное количество видео с диалогами. И я вот,
может быть, на полторы минуты я бы я смог их заставить поверить, что я
невероятно сильно владею японским. То есть я постоянно слушая, я научился как-то
мимикрировать именно всё-таки очень важно ведь не сам язык, да, а важна ведь
мимика, жесты, да, я вот научился всё это делать, и они в определённый момент
решили то, что я невероятно хорошо владею Полским. Они там с ума сошли, они
такие: "Давайте мы у вас интервью возьмём". А я такой: "Да, давайте, вообще
супер". И вот я примерно так же и завис, когда у меня за у меня начинаешь что-то
спрашивать. То есть я даже сейчас не вспомню, что спрашивали, потому что я не я
не знал тогда этих слов. Меня скорее у меня что-то спрашивали про архитектуру,
про то, как ээ как вы кем вы видите своё будущее, как там архитектор в Японии,
раз у вас такая мечта. А и я ничего не смог ответить, и это было невероятно
смешно считывать на их лицах. Но тебе самому не было неловко от того, что ты не
понимаешь и не можешь это. Мне повезло. Вот тут вот, наверное, если мы говорим
про языковую практику, да, тут, наверное, то действительно ээ в чём люди могут
сказать, то что ты просто другим родился и ты лучше. Это совершенно точно.
языковая практика, именно языковая практика, а outpТ, да, когда ты не инпут
делаешь, не вводишь тебя информацию, а выводишь, она напрямую связано с тем,
какой-то человек. Это вот то, что я всё-таки нужно заранее признать, потому что
если ты закрытый, если ты очень плохо разговариваешь даже на своём родном языке,
не жди, что ты, ну, будешь разговаривать хорошо на иностранном языке. Люди очень
сильно забывают это, потому что они ээ не могут, чаще всего люди из сообщества,
да, языкового, они не могут сложить 1 + один и понять, что у них плохо с
языковой практикой. Не потому, что они что-то не так делают, а потому, что они
просто боятся ошибиться, боятся в целом заговорить с людьми. Они в целом боятся
заговорить с людьми на родном языке. Каким образом они на иностранном заговорят
с ним? Вот это, наверное, то, что я вот на себя понял, потому что я м у меня не
было проблем с коммуникацией никогда. И есть лингвист, полиглот Стив Калфман. Я
думаю, люди его знают. Там такой дедушка там больше больше там на двадцати
языках разговаривает. Он часто в рекомендациях появляется. И, ээ, помимо того,
что у него вот эта вот фраза, э, read more, да, читай больше, read more, read
more, а у него есть ещё мм одно видео, где он разговаривал про говорил про
разговорную практику, и там он сказал то, что нужно перестать стесняться, нужно
перестать думать о том, что ты ошибёшься, нужно просто выключить все эти чувства
и пытаться говорить. Да, я примерно так и делал. Мне повезло то, что Мне
повезло, потому что из-за того, что я только аудировал, я знал, как нужно гово Я
знал, что нужно говорить. Это вот, наверное, единственный гигантский плюс того,
что я аудировал, потому что у меня с самого начала были её цели была цель её
слышать, понимать и, естественно, отвечать. Не просто как гастарбайтер какой-то
разговаривает, да, там небе там туда иди, сюда иди. Естественно, отвечать, чтобы
по-хорошему меня могли спутать с носителем. То есть получается, что ты ты не не
брал репетиторов ни разу по языку, да, чтобы с кем-то специально за деньги
разговаривать. Я заходил, аа я смотрел на айталки, а-э, и я не понимал, о чём с
ними разговаривать, потому что я сразу же, у нас в Узбекистане есть такое место,
узбекско-японский центр, ээ, и там были организованы языковые клубы, разговорные
клубы, организованные носителем. Какое-то время я ходил туда на них. Потом я
понял, что с нами как с дегенератами на них разговаривают, и я начал их,
наоборот, морозить, избегать. Я задумался, а где получать языковую практику,
если это не с репетиторами, которые будут пытаться что-то там вытягивать из
меня, да? Я просто не хотел, чтобы из меня вытягивали. Я хотел просто хотеть
разговаривать. Э, я скачал VR-чат. VR-чат - это, нужно говориться, это не игра,
это больше как платформа такая, где куда заходит огромное количество людей. И
именно у японцев и вот у англоговорящего сообщества, там самое большое
сообщество в мире. У двух вот этих вот реб языковых сообществ - это
англоговорящее сообщество и японоговорящее сообщество, их огромнейшее там
количество. Я зашёл туда, начал пытаться разговаривать, как-то заводить э
диалог, да, пытаться что-то делать. И у меня очень быстро получилось найти
компанию, которая со мной вот мы до сих пор с ними общаемся. То есть, когда ты,
у тебя есть наслушанность, ты сразу вспоминаешь не слова, а конструкции. Да,
сразу важно тоже понимать, что вот как раз-таки тот парень, о котором я говорил,
и в целом теория языковая, которой я придерживаюсь, это Стива Стивена Крашина
теория, да, я думаю, они все знают теория вода и вывода и информации. Он Стивен
Крашин говорил о том, что ты просто слушая у тебя будет какой-то молчаливый
период период, после которого ты сможешь говорить: "Сделал он такие выводы на
основе на наблюдая за ребёнком, э, который какое-то время мигрировал. После
миграции он молчал, делал импут, и через какое-то время он очень естественно
заговорил. там через год, вроде полтора, он писал об этом, и он из этого сделал
неправильный вывод о том, что человек может очень много слушать, сделать
огромное количество ввода информации, а потом резко магическим образом начать
естественно разговаривать. Нет, это это магия, её не существует. Разговорная
практика - это то, что ты должен тренировать. Это именно разговорный навык.
Единственное, что тебе может помочь - это то, что ты очень много аудировал. У
тебя мозг знает, как сказать, и ты просто вот 2-3 месяца подряд попытаешься
разговаривать, там с утра до ночи посидишь, там после работы будешь приходить, и
твой мозг просто будет как это объяснить, наверное, проще. Ты будешь слышать,
как человек говорит то, что ты уже знаешь, и у тебя мозг такой: "Опа, так можно
сказать, да?" И ты так говоришь. У тебя вот эта вот база, она со временем
наберётся, она станет больше, и ты типа сможешь разговаривать. Но это тоже надо
сколько-то там сотню, две часов всё равно. Совершенно, совершенно точно. И что,
наверное, наиболее важно - это не делать это слишком рано. Вот то, в чём я
действительно убеждён и согласен вот со Стивеном Крашером, в целом с языковым
сообществом, это то, что есть перио есть момент, когда ты рано начинаешь
разговаривать и когда ты вредишь себе. именно вредишь себе. Ведь разговор как
таковой, разговорная практика - это не что-то тяжёлое. Люди ошибочно из неё
делают что-то тяжёлое. В целом научиться начать разговаривать - это не проблема.
Проблема, естественно, да, начать говорить, не просто пытаться каким-то образом
излагать свои мысли, а проблема потом через 400, через 500 часов услышать себя
на записи и подумать, что за чушь я несу. Это же максимально неестественно
звучит. И ты начинаешь анализировать: "А почему я так говорю? Я же я же знаю,
что это неестественно. Я же знаю, что это неправильно. Почему я говорю? И ты
раскапываешь, раскапы и понимаешь, что проблема в том, что ты, к примеру, через
там 3 месяца после начала изучения языка начал, приступил к разговорной
практике. Через 3 месяца у людей, у которые чаще всего там по три, по 4 часа в
неделю тряют на язык, они начинают пытаться разговаривать. Э и они закрепляют
огромное количество всё-таки ошибок, которые потом приходится, да, исправлять.
осознанно уже исправлять, когда ты сидишь, записываешь вот себя вот на видео, а
потом просматриваешь это видео, такой: "Опа, вот здесь вот я ошибся. Экзамен по
японскому языку Мне повезло, я этого и избежал, и не избежал". Угу. А по итогу
ты смог сдать экзамен. Э, ну, практически вот ты как говорил, что у тебя вообще
не было никакой подготовки отдельной к этому экзамену, ты никаких материалов не
изучал, да? А, да, я смог сдать экзамен. Важно уточнить, тут важно уточнить,
что, а, после этого я попробовал сдать экзамен на вышей уровень, да? Ээ тут тоже
нужно уточнить, что, ээ, в японском там уровне идут от пятого до первого. И
сдавая сдав экзамен на первый уровень, нет никаких гарантий, что ты умеешь
разговаривать, потому что в экзамене нет разговорной практики. Это вот это
огромная это огромная проблема, потому что очень много людей, когда слышат то,
что экзамен на первый уровень, они представляют это как будто бы кто-то Айлс на
8 с по там сдал, да? Угу. Ну нет, ээ нет разговорной практики в экзамене. То
есть единственное то, что я тренировал, единственное то, где я мог себя хорошо
показать, в экзамене этого просто нет. Единственный, наверное, действительно
важный аспект в языке, да, человек вот с этим сертификатом, он может в конце
концов говорить или нет? Чаще всего нет. Люди, которые сдают экзамен на вот на
любой уровень, нет никакой гарантии, что они говорят: "И я сдал экзамен на
просто проходной балл. Это не был высокий балл, потому что там в чём дело? Ты
можешь экзамен сдать, даже набрав половину баллов из общей сложности, из там
180, ты можешь половину набрать, и ты всё равно сдашь. А аудирование там было,
да, в экзамене? Аудирование, да, там было только аудирование. И вот говоря в
контексте аудирования, я сдал на следующий уровень экзамен после этого. И тут
интересная история. Я в тот момент ещё не читал, когда я сдавал на первый
уровень на N1. Я не читал тогда ещё много. Я просто пошёл туда, мне интересно
было. Э получил, я пришёл на экзамен, я понял, что я ничего не понимаю из того,
что написано. Очевидно, типа, чего я ждал. А, но я получил максимальный балл за
аудирование. Ну, то есть, э, сколько у нас есть, у нас есть слушание, э, чтение,
говорение, да. Три основных, да, навыка получается, да? Да. Цели при изучении
языка И, а вот по твоему опыту, ты сейчас как думаешь, ээ правильно ли начинать
со слушания, да? То есть самая ли это адекватная политика вот изучения языка?
Наверное, очень важно всё-таки вот то, что я для себя понял, общаясь с большим
количеством тоже людей - это поставить себе цели в самом начале. То есть важно
понимать, для чего тебе этот язык, потому что люди часто говорят то, что вот
есть только вот так вот правильно делать или так правильно делать. Я уверен, что
этого нету. У каждого своей цели. И у меня есть огромное количество уже моих
близких, да, друзей, у которых не было цели никогда говорить на японском языке.
Они просто были влюблены в японскую литературу художественную, и они хотели
научиться свободно читать. Они научились свободно читать. То есть вот эти вот
полтора-д года у них прошло, они свободно читают по-японски. У меня есть видео
парня, я вот после этого отправлю. Это мой тоже очень хороший друг. Э у него там
было видео что-то на 150.000 просмотров на Ютубе, и оно залетело. Он там
рассказывал про свой путь. Он не умеет говорить по-японски. А он просто читает,
он влюблён в японскую литературу. У него канал до перед изучением японского
языка был полностью про японский. какую литературу. И потом, когда он начал
учить японский язык, он просто погрузился в неё. Он не умеет говорить. Поэтому
зависит от целей. И если цель совершенно точно быстро влиться в языковую среду,
начать максимально быстро разговаривать, быть максимально создать себе базу, с
которой в будущем придётся работать, потому что я ээ общаюсь с людьми, которые
на у ощутимо выше меня, у которых там C2 уже уровень. Проблемы, с которыми они
сталкиваются - это то, что они в самом начале не правильно сделали. Они начали
больше читать, они в целом начали много читать, меньше слушать. И в конечном
итоге вот эта вот естественность, да, которая есть, они они её как не поймали. И
вот на высоком уровне её сложнее к этому прийти. Нужно уже осознанно это делать,
когда на начальном уровне ты просто очень много слушае и интуитивно это
впитываешь. И вот я считаю, что если цель именно говорить влиться в языковую
среду, всё-таки только только слушать, Эмиграция в Японию только слушать, читать
просто по минимуму. И слушай, ещё такой вопрос. Насколько я знаю, что получить
гражданство и в Японии очень сложно, если не ну практически, да, и и насколько
реально вот ээ насколько это реально, то, что я сейчас, да, спросил, и не мешает
ли это учить язык, когда ты понимаешь, что ты не сможешь там жить в этой стране?
Мм. Я не важно уточнить вначале, да, я не миграционный эксперт, но Япония мне
была интересна так или иначе. Я всегда следил за этим. А по поводу получения
гражданства тяжело, наверное, мне легко. Можно жену найти, в конце концов.
Брачная виза в Японии очень сильная. Можно. Это не это, наверное, что я что я не
учитывал сейчас, да, это важно учитывать. брачная виза, как у мужчин такой. Это
то, что вообще нельзя из головы выкидывать, то, что вдруг ты переедешь в страну,
встретишь человека, он всё, любовь в твоей жизни и всё, ты считал это. Ты все
эти вот проблемы иностранцев ты пропустил. В моём случае я планирую туда
переезжать после уже окончания университета как архитектор. У меня уже есть
архитектурное бюро, которое приняли меня. Они ждут меня после окончания. У тебя
будет рабочая виза, рабочее основание. Да, с самого начала у меня будет рабочая
виза. И в моём случае мне не очень сложно будет спустя там 5 лет, насколько я
помню, надо 5 лет налоги платить, и после этого можно будет впервые податься на
у меня у меня не будет. Это нет, это это не прям настолько сложно. Наоборот,
сейчас всё идёт в сторону того, что упрощается, несмотря на то, что огромное
количество вот новостей, я думаю, тоже мог видеть про иностранцев Японии. Сейчас
конкретно с в этом плане всё упрощается. Я конкретно за себя я могу быть уверен,
что у меня никаких проблем не будет. То есть я какое-то время поработаю, я сдам
все необходимые экзамены, которые мне нужны профессиональные сдать, да, и так
или иначе у меня там набежит уже необходимое количество лет на гражданство. И ээ
я вот за себя в этом плане беспокоюсь, потому что очень много вопросов ведь есть
у людей о том, что вот ты язык учишь, да, а вот переехав туда, что будет? Я
понимаю, что я и так нахожусь в этой языковой среде уже почти 2 года, то есть я
порядка 2 лет в этой языковой среде нахожусь. И переехав туда, единственное, ээ,
что меня удивит, да, это может быть какие-то бытовые аспекты, которые просто
невозможно узнать, не прочувствовал их. Это минимальное Угу. Я за себя конкретно
уверен, что у меня у Как изучение языка прокачало другие навыки меня максимально
простая миграция будет. И ещё один вопрос. Вот этот опыт, это же крутой опыт,
да, когда ты просто делаешь что-то невозможное, да, делаешь что-то невероятное.
Как он изменил тебя в плане того, что стал ли ты более уверенным или можешь ли
ты ещё какие-то теперь такие вещи делать такого моста? Наверное, это хороший на
вопрос, я думаю, самое главное, что я узнал, ээ, помимо того, что ты понимаешь
физически, что ты вот способен это сделать и получаешь какой-то заряд мотивации,
заряд уверенности в себе на то, что ты сможешь что-то дальше сделать, если
говорить о чём-то более объективном, это невероятная концентрация. Я словами,
да, описать не могу, насколько сильно я прокачал концентрацию. То есть я могу
без проблем сидеть и огромное количество часов у меня у меня позавчера я 24 часа
провёл просто без остановки читая да это нездорово очевидно типа что 24 часа
читать а мне интересно просто было допустим а смогу ли я и это не тяжело и
сейчас у меня вот ээ я читаю очень много потому что мне чтобы сдавать экзамены
профессиональные в Японии на архитектора Мне нужно очень быстро читать. Я сейчас
стараюсь. Вот я 2 месяца себе выделил. У меня каникулы в университете скоро
закончатся, и у меня будет немного проще заниматься в университете како-то
время. Поэтому я могу 2 месяца позаниматься японским. Я могу концентрироваться,
могу выделить время на японский. Я читаю сейчас по 14, по 15 часов ежедневно. То
есть вот после нашего звонка, да, я продолжу читать. Перед нашим звонком я также
читал. И вот главное, что я для себя получил - это концентрация. Просто
невероятная концентрация, которая, что удивительно, она не только к языку, да?
То есть я могу и на рабочих. Вот это когда впервые я поймал себя на мысли, что у
меня необходимо было софт для проектирования выучить, в котором японцы работают.
И я, там было видео часов на 15, разбитое на части, конечно, на часов на 15. Я
его проглотил просто проглотил не на каком-то, знаете, у тебя есть новый навык,
новый скилл поглощения информации. больших количествах без того, чтобы как-то
страдать. А поэтому Да, да, да. Потому что перед японским я не мог усидеть на
одном месте. Я постоянно вставал на работе, дома, неважно, в университете. Я
постоянно отвлекался, что-то нарушало мою концентрацию. Я постоянно жаловался на
то, что мне для чего-то времени не хватает, что я что-то не могу сделать, что
условия как-то не подходят сейчас просто пропало. Это то есть я в любых условиях
могу на чём могу сконцентрироваться, если ээ пойму, что мне это нужно. Это вот
самое Почему не улетел на обучение в Японию главное. Я не сказал, наверное, вот
эта вот программа, ради которой я учил в японский, она не состоялась. А, да, да.
Ну это вот самое главное, наверное, с чего нужно было начать. Я это так вот под
конец задержал. А я в самом начале сказал: "Я третийкурсник сейчас я должен был
улететь на третьем курсе". Я не улетел. Почему в Узбекистане, да, никто кроме
меня, получается, не достиг вот уровня необходимого. И они уви они увидели то,
что на а там была полностью стипендиальная программа. То есть там была программа
на невероятнейших Не будет таких условий никогда. А и никто не заинтересовался.
Может, пиар-компания в Узбекистане провалилась с японской стороны, со стороны
Узбекистана, но так или иначе из вот всех, кто был в начале заинтересован, кто
был там в этой большой группе, ребят, кто заинтересован, результатов достиг
только я. Они, я не знаю, как это сказать, я немного расстроен был из-за этого
прямо потому, что я немного вот я по смеху понятно, да, то, что я был расстроен,
потому что я ээ мог это время посвятить работе, к примеру, как профессионал в
своей области, в области архитектуры, как студент, там может соревнованиях
участвовать. Я вместо этого учил язык, который - и вот к вопросу, что я получил,
можно вернуться, который дал мне невероятную концентрацию. То есть я сейчас,
будучи на третьем курсе, у меня ещё есть 2 года до окончания, перед тем, как я
уже мигрирую по рабочей визии в Японию, у меня есть 2 года для того, чтобы что
угодно сделать. То есть я очень сильно сейчас сконцентрирован на японском языке,
на английском языке. Вот третье - это на своей карьере уже как студент именно
архитектора. То есть я этот готовлю работы к соревнованиям архитектурным, я
готовлю проекты к японским именно архитектурным соревнованиям. Так что можно,
наверное, долго говорить о том, что немного плохо сложилось, да, именно в плане
того, что то, к чему шёл, я не дошёл, конечно, итоги, но работа в Японии будет,
да? Самое главное, что у тебя глобально эта цель не изменилась. Да, она не
изменилась никак. Просто чуть-чуть чуть-чуть корректировался путь к ней. А какие
ссылки мы можем оставить в описании на твой YouTube канал, я так понимаю? Да, я
думаю, это только YouTube канал. Сейчас там ничего нет. У меня там три или
четыре видео. Потом я огромное количество прямых трансляций провёл. А-э, по
ссылкам, я думаю, это YouTube канал и в основном то, что я активно веду, это
Telegram-канал. То есть вот вся вот эта вот кухня того, что у меня сейчас там по
14, по 15 часов в день читаю, это всё в Телеграме, не на Ютубе. Угу. Всё,
значит, эти ссылки оставляем. А, спасибо тебе огромное, что согласился. Я что-то
не ожидал, говорю, что ты так откликнешься быстро и что так, ну вот с открытой
душой, с открытым сердцем поделился всей этой информацией. Я уверен, что мно
много кому она может быть полезна. Лично меня она очень зарядила вот этот
разговор надеся, да, и во многом я его и для себя делал, потому что я тоже как
бы хочу быть эффективнее в своём языке и очень много для себя я взял. Так что я
тебе спасибо тебе огромное. Да, вам тоже огромное спасибо, что позвали. Да,
спасибо, ребят, всем, кто посмотрел это видео до конца. Пишите, если такие видео
ещё интересные будут. Мы может ещё что-нибудь такое сделать. Всем пока. Алишер,
пока. Да, до свидания.
