Сейчас опишу ситуацию многих людей,
которые ко мне обращаются. Вы никогда не
учили иностранный язык, но вот по
разным, независящим от вас
обстоятельствам, очутились в стране и
поняли, никуда не деться мне с подводной
лодки. Нужно начинать учить немецкий
язык. Но как именно? За что хвататься? В
интернете просто море советов. Но что из
этих советов действительно полезно для
новичка? Это видео как раз направлено на
таких людей, на людей без опыта изучения
языков, кому очень сложно и кто только
начинает. Я постараюсь дать вам
квинтессенцию из более чем десятилетнего
опыта преподавания иностранных языков,
из собственного опыта изучения и из
опыта множеству полиглотов, методы
которых я на протяжении там где-то
последних 10 лет тоже очень активно
анализировал, какие методики
по-настоящему работают именно на
начальном этапе. А что заставит вас
долго страдать и не принесёт никаких
результатов. И давайте начнём с одного
очень распространённого совета на Ютюбе,
который при неправильном прочтении
может, ну, простоначасто отбить всякое
желание учить иностранный язык. И совет
заключается вот в этой фразе: "Учите
язык как дети". И подразумевают под этим
часто следующее: типа слушайте фоном
радио, телевизор и подкасты. Не
вздумайте учить язык. Язык нужно только
усваивать. И неважно, что ничего
непонятно. Со временем всё прояснится.
Обязательно просветление придёт. Только
нужно время. Если вы всерьёз захотите
проверить на практике эти советы в свои
там 30 или 40 лет,
то ненависть к языку и нервный тик вам
обеспечена. Потому что горькая правда
заключается в том, что со временем
ничего не прояснится. Вы как дурак
будете тратить десятки часов на то, что
ваш мозг будет просто воспринимать как
белый шум. Это не просто моё мнение, об
этом говорят многие исследователи. В
одном из самых популярных видео со
своего канала чтение как метод изучения
языков я привожу как раз следующую
статистику: чтобы мозг начал усваивать
язык напрямую из потока речи. В идеале
вам должно быть понятно где-то 98%
слов. И для человека, который только
начинает погружаться в язык, это
абсолютно недосягаемая величина. Поэтому
все советы по усвоению естественному
языка и лингвисты типа Стивена Крешна с
его понятным вводом, в общем-то, идут
лесом, потому что их метод работает
позже, не на начальном этапе. В общем,
поначалу иностранная речь будет
восприниматься особенно сложноя, как
белый шум. И мозг вместо того, чтобы её
усваивать, будет учиться, активно
учиться, её отфильтровывать, и эффект
будет обратный. Значит ли это, что язык
выучить невозможно? Ну, отнюдь нет,
потому что взрослый человек, особенно
при правильном подходе, учит иностранный
язык до достаточно высокого уровня,
гораздо быстрее, чем это делает ребёнок.
Просто процесс изучения должен быть
адаптирован под мозг изучающего. Ребёнку
действительно можно учить как дети, а
взрослому нужны совершенно иные методы.
И главное, здесь три составляющие я могу
выделить. Во-первых, подготовить
качественный материал. Во-вторых,
взять нужные инструменты. Ну и
в-третьих, начать планомерную и
систематичную работу. Этим мы и будем с
вами заниматься. И вот наш план на
сегодня. Сначала разберём кратко
архитектуру языка. Какое место в
изучении должна занимать практика, а
какой теория? Затем я расскажу, как
создать свою языковую лабораторию, некое
идеальное пространство для эффективного
усвоения немецкого языка. Затем разберём
методологию работы с такими аспектами
языка, самыми важными, как лексика и
грамматика. И под конец тамм вам один
уникальный и многими пренебрегаемый
инструмент, систематично используя
который люди начинают прекрасно звучать.
То есть у них появляется очень хорошая
фонетика и восприятие языка на слух.
Во-первых, простите, очень очевидная
вещь, но тем не менее это нужно
проговорить. Любой язык можно разбить на
теорию, это знание о языке и на
практику, владение этим языком. И затем,
если мы говорим о языковой практике, то
её можно разбить на четыре составляющие:
два входящих канала восприятия,
аудирование, чтения и два исходящих
канала: говорение и письмо. А что же
касается языковой теории, то здесь у нас
есть три самых основных аспекта. Это
грамматика, то есть как слова
взаимодействуют друг с другом, как они
выстраиваются во фразы, в предложения.
Лексика: "Какие вообще в языке есть
слова? как они друг с другом связаны по
смыслу в первую очередь. Ну и фонетика,
по каким законам язык звучит. И вот что
касается языковой теории, то ребёнку
действительно можно в неё пока особо не
соваться. Дело в том, что у него ещё не
так развито абстрактное мышление,
поэтому для ребёнка просто постоянное
погружение в языковую практику - это
действительно, наверное, самое грамотное
и лучшее, что можно сделать с
маленькими, небольшими иногда
вкраплениями языковой теории. Пусть
ребёнок слушает сказки, смотрит
мультики, читает простые книжки с
картинками, много говорит со своими
родителями и иногда что-то такое смешное
пишет. Ну а взрослый, даже если начнёт
делать всё то же самое, что и ребёнок,
будет неизбежно задавать всякие разные
сложные каверзные вопросы. А тут почему
глагол убежал в конец? А перфект тут
зачем вообще нужен? А здесь почему такой
предлог, а не как в русском языке? И вот
как раз на все эти вопросы призвана
ответить языковая теория. И если мы её
будем воспринимать именно с такой точки
зрения, как попытка дать максимально
чёткий ответ на вопросы взрослого ума,
то грамматика из чего-то бесполезного и
скучного станет чем-то невероятно
интересным и полезным. Я обнаружил
довольно болезненным путём, но это для
меня теперь абсолютно очевидно.
Грамматику нужно обязательно начинать
прорабатывать параллельно с практикой.
Для взрослого человека так будет
интересней, полезней и проще. Итак, для
эффективного изучения языка нам нужно
создать как бы свою языковую
лабораторию. Если вы хотите серьёзно
взяться за немецкий язык, с чего обычно
рекомендуют начинать? Говорят: "Начни с
учебника". Ну или, по крайней мере, с
грамматического справочника. Я понимаю,
конечно же, книга Лучший друг человек.
Но мне кажется, что в эпоху запредельно
качественных и доступных видео и
аудиоматериалов учебники должны всё-таки
отойти на второй план. И главная причина
для этого ни в коем случае не в том
заключается, что молодое поколение
разучилось читать. Если вы меня смотрите
и вам 30 +, скорее всего, вас это ещё не
затронуло. Главная причина заключается в
том, что для гармоничного роста в
иностранном языке нам нужно в первую
очередь научиться воспринимать его на
слух. И в этом путь взрослого ребёнка, в
общем-то, в чём-то схож. Только у
ребёнка, когда он рождается, в общем-то,
выбора нет. Он вынужден исключительно
слушать. Причём слушать очень долго,
перед тем, как он вообще, в принципе,
сможет сделать что-нибудь иное, то есть
заговорить. Я уж вообще молчу о том,
чтобы научиться читать и писать. У
взрослого человека траектория, конечно
же, будет несколько иной. Мы будем
активно использовать все наши навыки,
тот факт, что мы и читать, и писать
умеем. Но всё-таки основой гармоничного
усвоения живого, то есть современного
языка, обязательно должно быть
восприятие на слух, аудирование. Поэтому
вместо учебников я крайне рекомендую
начинать с адаптированного сериала, с
подкаста. Если очень любите книги, то,
конечно, можно и с аудиокниги или на
худой конец с учебника. Но обязательно к
этому учебнику должны быть качественные
аудиоматериалы, их должно быть много. Но
раз уж мы говорим про немецкий язык, без
конкретной рекомендации вы от меня не
уйдёте. И на самом деле нам, как
изучающим немецкий язык, крайне повезло,
потому что отнюдь не на каждом языке
есть такой великолепный обучающий
сериал, который мы можем найти для себя
на немецком языке. И называется этот
сериал Nios Vak. Найти его можно на
сайте Deutsch Valent. Здесь всё разбито
по урокам. То есть каждый урок - это
отдельная серия. Каждой серии есть
небольшие тестовые задания, но на самом
деле я не рекомендую заниматься по этому
сериалу с сайта Deutche Vum. Гораздо
лучше открыть его на Ютюбе, где по
запросу NCOS Week аes вам сразу же
вылезет вот это замечательное видео в
рекомендациях. 38 млн просмотров 6 лет
назад. И обратите внимание на длину
этого фейла 1:43
мину. То есть здесь абсолютно все серии
вот этого сериала для уровня А1 сведены
в один файл, так что можно смотреть его
как единый такой большой фильм без
перебивок. И тут позвольте немного
оговориться вот в чём-то в малом.
Всё-таки сторонники вот этого тезиса
учить язык, как дети правы. Нельзя
начинать учить язык с заучивания
словарей и грамматических справочников.
Начинать нужно обязательно с погружения
в живой, звучащий, современный, в данном
случае немецкий язык, который
представлен совершенно замечательно вот
в этом сериале. Но на этом сходство с
методом детей заканчивается, потому что
работать с этим сериалом нужно серьёзно,
по-взрослому. И я вам сейчас предложу
очень эффективный алгоритм. Работать с
сериалом я предлагаю по блокам. Один
блок - это примерно 15 минут сериала, в
который вмещается несколько серий. И
перед вами вы видите шесть шагов,
которые нужно проходить постепенно, от
первого к последнему. И при этом их
также постепенно можно внедрять в свою
практику, потому что с самого начала
взять и пройти все шесть шагов будет
довольно сложно. Но со временем нужно к
этому прийти и привыкнуть. Итак, давайте
теперь более подробно разбирать каждый
шаг. Первый шаг - это холодный просмотр
вот этих наших 15 минут, которые вы
взяли нашего учебного блока. Холодный
просмотр, потому что вы смотрите без
субтитров, просто наблюдаете, просто
слушаете, пытаетесь что-то понять из
контекста и отмечаете просто для себя,
сколько примерно вы поняли. Поняли? 5%,
20%, 35%. Хорошо. Это просто некая ваша
отправная точка. Не экзамен, ни в коем
случае не приговор. Если бы мы хотели
учиться исключительно как ребёнок, мы бы
остались бы на этом первом этапе и
дальше бы не пошли. Но поскольку мы учим
язык как взрослые, мы переходим к этапу
номер два. Разбор смыслов. Здесь мы уже
смотрим те же самые 15 минут, но с
субтитрами, можно с немецкими. и
заглядывать в словарь. Можно с русскими,
потом с немецкими. В общем, здесь очень
важно искать незнакомые слова в словаре.
И, по сути, наша задача при втором
просмотре делать это более медленно и
постараться понять каждую фразу, хотя бы
в первом приближении, чтобы все реплики
всех персонажей в течение этих 15 минут
остались, ну, стали нам понятны, стали
нам доступны. Это уже вам, на самом
деле, даст очень многое, но это лишь
второй этап. Переходим к третьему.
Выписывание живых фраз. Что я под этим
подразумеваю? Если при втором просмотре
мы просто пытались понять смысл и
смотрели в словарь, но ещё ничего не
выписывали, то вот при третьем просмотре
уже имеет смысл выписывать себе
куда-нибудь в анки или просто в
тетрадочку хотя бы слова и фразы,
которые вы хотите запомнить. Но я здесь
делаю акцент именно на выписывание живых
фраз. Что такое живые? Это значит, что
вы хотите их по-настоящему употребить,
начать употреблять свои речи. То есть вы
выписываете не всё подряд, что вы не
знаете, а только то, что вам сейчас
максимально кажется интересным,
максимально откликается у вас, исходя из
того уровня, который у вас сейчас есть.
И здесь важно не количество выписанных
слов. Я бы даже себе делал некий лимит
выписать, например, не больше 10сяти
слов и фраз за 15 минут. И карточки,
которые вы делаете себе таким образом
или просто запись в тетрадь, она в
идеале должна выглядеть следующим
образом. Вот, например, при просмотре
сериала вы увидели фразу, the where is и
вы посмотрели либо в словарь, либо в
русские субтитры и поняли, что there is
переводится а кто это или а это кто. И
вот я считаю, что хорошая карточка
должна выглядеть следующим образом.
Лицевая сторона карточки - это
непосредственно наша фраза из сериала с
каким-то выделенным ключевым словом,
которые вы хотите запомнить. Например,
вы хотите запомнить den в вопросах,
которые обычно вопросы усиливают. На
обратной стороне карточки вы пишете
опять вот эту фразу, пишете её перевод.
Можете прямо: "А кто это, помните, или а
это кто?" Писать перевод непосредственно
из сериала. Можете свой перевод написать
или попросить там Google Translate
помочь, неважно. Но самое главное в этом
переводе выделить жирным ту то слово,
которое максимально чётко передаёт смысл
того, что вы хотите выучить. В данном
случае is
вот это then лучше всего передаётся
нашим же. Кто же это? Или помните, у нас
было в самом сериале, да, русские
субтитры, а это кто? И в данном случае
переводится нашим а, потому что здесь
именно наше вот это вот а это кто?
Придаёт немножко эмоциональности данному
вопросу. Потом мы фиксируем перевод вот
этого конкретного слова в данном
контексте и в идеале выписываем из
словаря ещё парочку примеров с этим
словом.
Да что ж с ним такое?
Ты что, деньги лопатой гребёшь или
дословно ты что, усиление имеешь так
много денег? В примера их, на самом
деле, ключевое слово тоже можно выделить
жирным. И вот это будет замечательная
карточка. Ещё один пример с
существительным. Если вы хотите какое-то
существительное запомнить, тоже его
выделяете. И когда пишете словарную
запись по этому существительному, очень
важно, самое главное для существительных
- это род. Ну и помимо рода ещё
множественное число, если оно
используется с данным конкретным словом.
Ну и примеры, опять же, можете их не
придумывать, просто выписывайте из
хорошего словаря. В программе анки это
может выглядеть примерно следующим
образом. Эту карточку, кстати говоря,
которую вы видите, я завёл в анке
совершенно автоматическим способом,
просто буквально одним кликом. И этим
кликом, видите, у меня получилось
захватить полностью предложение в
контексте, выделить ключевое слово
красным. И когда я показываю, когда я
нажимаю на кнопку "Показать ответ", у
меня здесь есть перевод ключевой фразы,
которую я выписал, непосредственно
слово. И в данном случае я уже не
добавляю примеры сам, а здесь у меня
автоматически подгружается полноценная
словарная статья, взяты из нескольких
словарей сразу. Если вам интересно, как
такие карточки буквально за один клик
создавать для немецкого языка, то
переходите по второй ссылке в описании
на статью на моём сайте. Там я
обязательно оставлю ссылку на другое
своё видео с именно немецкоязычного
канала, где я детально разбираю весь
софт и как его установить для того,
чтобы такие феноменальные карточки могли
у вас получаться буквально в один клик.
И это совершенно замечательно работает,
в том числе просто с субтитрами с
ЮтуЮба. Вы смотрите на Ютюбе что-нибудь,
наводите с помощью ширифта и мышки, в
общем, мышку наводите на нужное слово,
нажимаете добавить ванки, и всё, у вас
автоматически генерируется карточка,
подобная той, которую я вам только что
показал. Итак, это был третий этап про
выписывание слов и фраз. Переходим к
четвёртому. Shadowing или так называемое
теневое повторение. Чтобы не объяснять
словами, давайте покажу, как это должно
выглядеть на практике. Wer ist denn das?
Wer ist denn das? Das ist Nico. Hallo,
ich bin Nico. Hallo, ich bin Nico. Hallo
Nico. Hallo, Nico. Ich bin Sebastian.
Ich bin Sebastian. Was machst du hier?
Was machst du hier? Ich habe ein
Problem. Ich habe ein Problem. Meine
Tasche ist weg. Meine Tasche ist weg.
Mein Handy und Handy. Mein Pass sind
auch weg und
auch
выглядит, но это очень эффективно. То
есть вы слушаете чётко, что говорят
в сериале, и с небольшой задержкой,
буквально в секундочку, повторяйте за
ними всё. Если вдруг где-то не успели
повторить, ничего страшного, пропустите
и начните повторять дальше. Если вдруг
пока поначалу может быть такое, что вам
это покажется запредельно сложным,
можете просто после каждой реплики
актёров ставить на паузу и повторять за
ними в обычном, спокойном темпе. Вот
этот четвёртый шаг - это, наверное,
самое эффективное на первом этапе, на
начальном этапе изучения языка работа с
фонетикой и с тем, чтобы поставить себе
произношение. Следующий этап номер пять-
диктант или тренировка восприятия на
слух. Для этого вы опять же открываете
какой-то эпизод сериала, обязательно
выключаете субтитры и слушаете медленно,
постоянно ставя на паузу и сослуха
записывая то, что актёры говорят.
Spanien
Spanien
in, честно говоря, даже вот как это
Севильно
пишется название.
Ну, допустим, так. И после того, как вы
это прописали, можете, ну, естественно,
я сейчас просто небольшой отрывок совсем
написал, вам нужно прописать больше
чуть-чуть. Я бы рекомендовал выбрать для
себя там 30 минут 30 секунд или хотя бы
минуту или, может быть, полторы минуты,
но в зависимости от того, насколько вам
сложно вообще это делать. Ну, и потом
здесь можно нажать типа открыть
субтитры, открыть transпt. И вот здесь
вот прямо уже видно вот оно, то, что мы
затранскрибировали. Можно это даже вот
так вот скопировать, вставить и оп,
всёкомсткомстви.
Я даже правильно написал. Вот всё
замечательно. Мы себя проверили. И вы
таким же образом можете свой диктант
проверять просто по субтитрам. Ну и
последний, шестой пункт, может быть,
самое страшное, но при этом самое
эффективное, что вы только можете
сделать, это вот тот отрывок, который вы
записали как диктант. Возьмите и
прочитайте его вслух выразительно, как
можно ближе к оригиналу, как можно ближе
к тому, как говорят актёры. И не просто
прочитайте, а обязательно запишите себя
на диктофон. Да, поначалу, может быть,
вы будете очень недовольны результатом.
вы будете слышать свой довольно мощный
русский акцент, и темп будет не тот. И
интонация такая немного деревянная. Не
обращайте на это никакого внимания. Это
просто некая точка отсчёта. Если вы
будете делать подобные аудиозаписи в
диктофоне с регулярностью такой хорошей,
то вы всегда будете иметь некие опорные
пункты, с которыми себя всегда можно
будет сравнить и отследить свой
прогресс. И особенно здорово слушать
себя на расстоянии где-то в месяц. То
есть, допустим, вот вы только начали
заниматься немецким, записали себя на
диктофон, как вы довольно с сильным
акцентом пытаетесь повторять: "За
актёрами у вас ничего не получается".
Потом месяц упорно занимаетесь, ещё раз
записываете себя спустя месяц и потом
сравниваете эти две записи. И вы просто
будете в шоке от того, какой у вас
серьёзный прогресс, если будете
заниматься прямо действительно каждый
день. Многие боятся записывать свой
собственный голос на иностранном языке,
и это очень сильно их сдерживает, не
даёт по-настоящему развиваться, не даёт
оценивать свой прогресс. А вы,
пожалуйста, не будьте такими боязливыми
людьми и обязательно этот этап тоже в
жизнь воплощайте. И вот такая работа в
шесть этапов с пятнадцатиминутным видео
может поначалу занимать, ну, просто уйму
времени. Я не удивлюсь, если при первом
подходе и при всех шести этапах у вас на
пятнадцатиминутное видео уйдёт, ну, я не
знаю, часа два. Но со временем, конечно,
этот процесс будет всё более и более
оптимизироваться у вас. И время разбора
вот этих вот 15 минут 15 минут по всем
шести этапам может сократиться буквально
минут до 40. Если вы начнёте так
заниматься, у вас неизбежно начнут
появляться вопросы:
"А почему здесь глагол в конце? Почему
здесь такой предлог? И так далее, и так
далее, и так далее. В общем, куча
грамматических вопросов, и не нужно их
игнорировать. Нужно взять и открыть
какой-нибудь грамматический справочник
для того, чтобы все эти вопросы
постепенно для себя прояснить. И раз уж
мы заговорили здесь о грамматике и о
грамматических справочниках, давайте я
вам порекомендую три книги, которые я
всячески могу рекомендовать и к которым
вы сможете обращаться и в начале, и в
середине, и ближе к концу изучения
немецкого языка. Итак, первая книга,
которую я мог бы вам порекомендовать -
это Листвин. Грамматика немецкого языка
в упражнениях с правилами, издание 2018
года. Второе, очень подробное и
совершенно великолепное пособие по
грамматике с упражнениями - это gramic
актуе. В 2010 году какими-то
энтузиастами, по-моему, было сделано
русское издание этой, по сути, немецкой
изначально грамматики. Её можно довольно
легко найти на просторах интернета. Ну и
самое подробное, одновременно самая
зубодробительная грамматика немецкого
языка - это Тагиль. Грамматика немецкого
языка, седьмое издание.
2016 года. Если вы только начинаете
изучать немецкий, конечно, вряд ли вы
справитесь вот с этими двумя книгами.
Особенно Тагиль - это прямо
действительно что-то монструозное, но
зато максимально детальное. В общем и
целом, если вы внимательно, время от
времени будете читать какие-то разделы
из Тагиля, то вы найдёте исчерпывающие
ответы на все свои вопросы по немецкой
грамматике. Ничего не осталось там
неразобранным. Но книги книгами,
справочники справочниками. На самом деле
я вам вообще не рекомендую использовать
грамматические справочники на начальных
этапах изучения языка. Но, Евгений, а
как же тогда иначе смотреть грамматику?
Гораздо лучше, нежели учебник.
Грамматику может донести настоящий
преподаватель, живой человек. И
колоссальная проблема учебников и
справочников, вот даже тех, которые я
вам только что привёл в пример, это то,
что если они подробные, то их слишком
тяжело читать, а если они адаптированы
под начальный уровень, то там слишком
много упрощений. И из-за этого может
сформироваться слишком плоское
представление о некоторых
фундаментальных грамматических вещах. И
в итоге вместо объяснений вы получите
просто палку в кольцо. у вас будет
ощущение, что вы как бы позанимались
немецкой грамматикой, а на самом деле
останется куча непрояснённых вопросов, и
то, что вы заглянули в упрощённый
справочник, ничего вам толком не даст.
Поэтому лучше всего, мне кажется, для
немецкого и, наверное, для любого
другого языка, который достаточно
популярен, знакомиться грамматикой через
талантливых преподавателей на Ютюбе,
которые эту грамматику доступным языком
объясняют. Потому что профессионал в
видео, он может чётко рассказать,
правильно расставить акценты и
одновременно показать и глубину
какого-то очень важного, например,
грамматического правила, и одновременно
дать это через такие образы или через
такие примеры, которые даже новичку
будут понятны. И, конечно, когда я делаю
грамматические видео для своего канала,
я всегда именно такой подход и пытаюсь
реализовать. Поэтому, если у вас есть
вопрос по какой-то грамматической теме
немецкого языка, то на самом деле,
скорее всего, у меня на канале уже есть
видео, где я непосредственно эту тему
или что-то очень похожее, очень смешное
разбираю. Поэтому, в общем, прошу любить
и жаловать мои граматические видео. Но
благо не только я один присутствую на
нашем русскоязычном сегменте Ютюба в
этой нише изучениние немецкой
грамматики. Кроме меня на Ютбе есть
огромное количество очень классных,
очень талантливых преподавателей,
которые тоже великолепно делают свою
работу. Я им очень благодарен за то, что
они есть. И опять же в статье по второй
ссылке в описании под этим видео будет
подробный список всех ключевых видео с
моего канала по грамматике, которые я
вам рекомендую к просмотру. И все каналы
списком, которые я также помимо своего
канала рекомендую, там, где очень
талантливые и классные преподаватели
немецкого языка чётко всё раскладывают
по полочкам. Русскоговорящие в первую
очередь. Ну давайте несколько каналов я
вам очень кратко анонсирую. очень крутой
и очень недооценённый канал Modul
Deutsche. Илью я знаю лично, и у него
есть очень классные такие вот, особенно
если отсортировать по популярным видео.
У него есть очень классные такие выжимки
немецкой грамматики, например, там для
уровня А1 или для уровня А2. Очень
рекомендую к просмотру талантливо
сделанные и классные видео. Вы наверняка
знаете канал Deutsch Meгоor. Его я тоже
всячески могу рекомендовать. Также есть
такая женщина, которую зовут Юлия
Шнайдер. Потрясающий просто профессионал
именно по немецкой фонетике. Вот это
видео очень вам рекомендую всем. Ну и на
самом деле просто вот та тема, по
которой вам хочется посмотреть
объяснение, прямо забивайте её на
YouTube и смотрите желательно, ну, всех
топовых блогеров, которые об этой теме
рассказывают, и кто-то из них точно
расскажет эту тему таким образом, что
она у вас прояснится и запомнится. Но
здесь возникает вопрос: да, а сколько по
времени смотреть сериал? А сколько
времени посвящать грамматике или
изучению новых слов? И здесь баланс для
себя вы должны найти сами. Но то, что
обязательно нужно учитывать, это то, что
аудирование поначалу должно быть во
главе угла. Просто вы не представляете,
сколько людей ко мне обращаются за
помощью и кричат мне просто о том, что
когда немцы говорят: "Я ничего не
понимаю, ничего не слышу". Когда я хочу
что-то сказать, я вроде говорю что-то,
но немцы меня не понимают. Потому что у
меня такое жуткое, я сам слышу, да,
произношение, что понять меня,
естественно, немцу, носителю невозможно.
И все эти проблемы зачастую возникают
из-за гигантского перекоса в сторону
чтения или в сторону теоретической
грамматики. Из-за того, что люди при
когда начинали изучать немецкий язык, не
делали должного акцента на аудирование.
И поэтому я вас прошу, обезопасьте себя
от этого. Всё взаимодействие с языком на
начальных этапах делайте через звук. То
есть главный ваш учебник - это сериал.
Тут понятно, почему звук всегда будет
присутствовать. Изучение слов только в
словаре созвучкой. Изучение слов фразы
все, которые вы себе добавляете в анке,
тоже с озвучкой, хотя бы через Google
Translate. Изучение грамматики тоже.
Если вы это будете делать не через
справочники, а через видео на Ютюбе, то
вы постоянно будете слушать, как
преподаватели, естественно, грамотно
произносят
немецкие слова, фразы. В общем, примеры,
которые, естественно, будут
присутствовать в любом видео по
грамматике. И только где-то через
полгода интенсивных занятий, когда вы
уже более-менее хорошо привыкнете к
звучанию немецкого языка, можно будет
постепенно отходить от звука и
переходить в область чтения чистого. Ещё
один очень важный момент, пожалуйста,
отслеживайте интенсивность ваших
занятий. Вы не чувствуете прогресс,
подумайте, сколько вы занимались в
течение недели. И если вы себе честно
ответив скажете, что это было меньше 7
часов в неделю, то есть меньше часа в
день,
то тогда скажите: "Ну, понятно, понятно,
почему у меня нет прогресса". Потому что
вот эти 7 часов в неделю - это некий
абсолютный минимум для того, чтобы у
взрослого человека был ощутимый
прогресс. Меньше
прогресс, конечно, может быть, но он
будет очень-очень медленный. А что
касается увеличения количества часов, я
считаю, что семь - это минимум,
а некий максимум, за который уже не
обязательно переходить - это 15, то есть
по 2 часа интенсивных занятий языков в
день. Всё, что вы прибавите к своему
изучению сверх этого,
будет, конечно, иметь какую-то пользу,
но каждый лишний час сверх 15 часов в
неделю будет уже скорее вас отягощать. И
по эффективности он принесёт вам гораздо
меньше, чем те два золотых часа или тот
один золотой час, который вы должны
каждый день уделять языку. Но все эти
7-15 часов, это касается нашей языковой
лаборатории, работы с сериалом,
то, что вы разбираетесь в грамматике,
то, что выписываете себе постоянно новые
слова и учите их. Это ваша языковая
лаборатория. Но язык нам, естественно,
нужен не только для лабораторных
условий, он нам нужен для жизни, для
того, чтобы его действительно начать в
своей речи употреблять, для того, чтобы
начать им жить. И здесь, пожалуйста, как
можно быстрее старайтесь начать. Пускай
это будет сложно поначалу, но тем не
менее всё равно старайтесь это делать,
читать и слушать на языке не какой-то
обучающий сериал, хотя это фундамент,
это фундамент именно для лаборатории, а
для жизни вам обязательно начать нужно
читать и слушать на языке то, что вам
действительно интересно. Вот я,
например, как человек религиозный, да,
мне очень интересно, просто вот
действительно искренне интересно, как
звучит Библия на изучаемом мной языке.
Кто-то, например, я не знаю, по машинам
может быть сходит с ума. Ну, смотрите
обзоры на тачки на изучаемом языке.
Кто-то, например, обожает готовить. Ну,
найдите вы классный рецепт какой-нибудь
на немецком, может быть, из немецкой
кухни. Посмотрите его, переведите,
сделайте прямо по нему какое-нибудь
блюдо, съешьте и порадуйтесь тому, что
вы не только получили немецкий язык, но
и ещё и приготовили что-то вкусненькое.
Обязательно взаимодействуйте с людьми на
языке. Сейчас столько возможностей.
начиная с специализированных сайтов, где
можно найти себе партнёра для тренировки
языка, заканчивая чат-рулеткой. Ну и
стараться писать на языке с самого
начала - это тоже очень недооценённый
актив. Здесь очень здорово вести
дневник, хотя бы буквально несколько
фраз писать о своей жизни каждый день на
иностранном языке. Можно давать это всё
на эросети на проверку или на языке
вести небольшой блог о какой-то теме,
которая вам интересна. Есть ещё один
недооценённый инструмент изучения
иностранного языка, о котором я не могу
не рассказать. Знаете, что отличает
людей, которые хорошо воспринимают язык
на слух и говорят практически без
акцента от всех остальных. Очень многие
из них любят музыку, любят песни и учат
иностранный язык через песни. Да, очень
важно. Не просто песни слушают, а именно
учат язык через них. Каким образом? Да
плюс-минус таким же, как мы работали с
сериалом. Вы берёте песню, вы её много
раз слушаете, вы её одновременно
переводите, разбираете, там всё,
смотрите грамматический справочник,
чтобы всё было понятно с точки зрения
лексики, грамматики, что там вообще в
этой песне присутствует, и потом
заслушиваете её до дыр. Таким образом,
мозг получает огромное количество
повторений практически без усилия, а
мелодии и ритм помогают запоминать фразы
целиком. Вы воспринимаете естественную
фонетику языка, его интонацию, ударение,
ритм. Всё это входит в вас, ну,
практически незаметно. Именно так очень
здорово формируется то, что называется
чувствованием, чувством языка и то, что
невозможно получить ни из каких таблиц и
грамматических справочников. Я очень
надеюсь, что мне удалось вас вдохновить
и дать вам чёткий план того, что нужно
делать. Если вы учите немецкий язык и
находитесь на начальных этапах,
пожалуйста, прямо сегодня начните
работать с вот этим вот сериал NOSK по
моим шести шагам. Чтобы всегда иметь эти
шаги под рукой, обязательно прямо вот
себе куда-нибудь в вызбранное добавьте
вторую ссылку в описании к этому видео,
то есть статью на моём сайте, где всё
то, что мы сегодня с вами обсуждали,
будет прописано в виде текста, так что
вам будет удобно к этому возвращаться. В
качестве следующего видео с моего канала
я рекомендую посмотреть вот это.
Разбираю одного очень интересного
полиглота древности и то, как он учил
языки. Ну и если хотите готовиться к
немецкому экзамену уровня B1, при
условии, что у вас уже есть уверенный
А1, А2 в немецком языке, и если мы
поймём, что друг к другу подходим, то
сможем начать вместе с вами работать,
готовиться к экзаменам, чтобы
подготовиться максимально быстро,
максимально эффективно и чтобы вы пошли
и сдали этот экзамен с первого раза. Ну
а на этом с вами прощаюсь, благодарю за
внимание и до скорых встреч.
t